第一卷 不顺从之神 序章


    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    【摘录自十九世纪意大利魔术师，亚伯特·里加诺著作《魔王》一书】

    ……对于完成此等令人敬畏创举的他们，我希望能以〖Campione—弑神者—〗此称号来形容他们。

    读者诸贤之中或许会有人认为，我用这个称呼过于夸大而皱起眉头，或者有人会认为我这纪录太过小题大做。

    然而我仍然想再一次强调。

    Campione—弑神者—乃是霸王。

    因其诛杀了天上众神，并夺取众神所持有的至高神力之故。

    CamPione—弑神者—乃是王者。

    因其掌握着弑神而篡夺来的权能，仗其支配着地上凡人之故。

    CamPione—弑神者—乃是魔王。

    此因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力！

    【摘录自二十世纪初，枢机主教安东尼欧·特贝斯给教皇厅之书信】

    在那些违背神意，玩弄着恶魔知识的魔导师之间，有着受他们所推崇的〖王〗。

    关于其名也许各位或多或少都曾有耳闻过。

    CamPione—弑神者—厄庇墨透斯的私生子。魔王。

    非常遗憾，我们凡人没有任何手段与其对抗。

    能与他们势均力敌抗衡的，只有力量相等的弑神者或是侍奉我等天父的天使，以及被视为忌讳的异教神祗了……

    【摘录自二十一世纪初，确认新出现的弑神者为日本人之相关报告书】

    古波斯神话之神，乌鲁斯拉格纳（Verethraghna）是具有众多复杂属性的神。

    他原是追随着古代印度神话中主神——密特拉（Mitras）的战神，后世琐罗亚斯德教（亦称祆教、拜火教）崇拜他优秀的武力，进而被推崇为守护神。

    此神身具能变幻十种姿态的特性。

    开始以强风的姿态现身，并能化身为公牛、白马、骆驼、山猪、少年、凤、牡羊、山羊、以及手持黄金之剑的人类战士。

    乌鲁斯拉格纳在不断幻化不同姿态的同时也获得胜利，是带给其崇拜者胜利的存在——一言敝之，他正代表了〖胜利〗一词神格化之后的象征。

    草薙护堂则是杀害此胜利之神，而成为弑神者的少年。

    【摘录自格林尼治贤人议会编撰“草薙护堂调查报告书”】

    诚如上述记载，草薙护堂自乌鲁斯拉格纳身上篡夺到的权能〖东方战神（ThePersianWarload）〗，根据推测有几项限制的条件。

    因此他无法自由自在发挥这些能力，以至于无法获得过往的弑神者们，所拥有的绝对性权威。

    但是，请各位千万不能忘记。

    即便看似不完全的能力，不可否认的他仍是一位弑神者，对于身为脆弱人类的我等魔术师来说，他依然是凌驾于我们之上的魔王之一。

    此外，草薙护堂不论是当时或是现在，皆未有过任何有关魔术、咒术之类的知识。

    关于这点或许能证明“并非最高位者的魔术师就是弑神者，魔术师与弑神者的关系，仅仅只是似是而非的相近存在而已……”此一说法的最好例证。第一卷 不顺从之神 第一章 罗马假期


    1

    不可思议的是，在不同国家所看到的天空色彩也会有些许的不同。

    草薙护堂从机场窗户仰望着的天空，并不是日本特有暧昧又富有深度的蓝天，此处拉丁国度下的天空，是仿佛冲破天际般的高空，以及令人惊讶的碧蓝。

    把视线转向前方放眼所见的，是形形色色不同国籍、人种往来交错的人群。

    这在日本算是很难得一见景象。

    ——菲乌米奇诺机场。

    又称列李奥纳多·达文西机场。这里是位于意大利首都罗马的国际机场。

    由于不是因为校外教学而来到这里，所以此时此刻这里的日本高中生大概只有护堂他一个人。

    “原本已经打定主意，半年之内绝对不想再来这里……”

    在人群忙碌往来穿梭的航站中，护堂一边凝视远方一边发牢骚。

    经过十二个小时飞机上的颠簸，终于到达这个拉丁国家。因为长时间坐飞机的疲劳跟时差的影响，全身都疲倦不堪。

    “虽然这不是一次、两次的事了，但是那个家伙真是一点都不会替别人设想。”

    他一面忍着哈欠，一面在拥挤的人潮中找寻熟人的面孔。

    想找的目标其实非常显眼。

    她鲜亮的金发就仿佛像是耀眼的皇冠一样，而她的美貌比起任何护堂记忆中女性，都还要更加美丽动人，再加上认为吸引众人目光是理所当然般，那种旁若无人的态度——

    只要她在身边，肯定是一眼就能认出的容貌。

    但是想找的主角——艾莉卡·布兰德里并没有出现。

    从身穿西装的商人、粗犷的背包客，到一眼就知道是观光旅行的团体游客，虽然周围有如此多彩多姿的面孔，就是唯独不见艾莉卡的身影。

    ……虽然曾经听说意大利人，或多或少都有比约定时间晚到的坏习惯。

    但是以艾莉卡的情况来说，她的迟到并非这种文化或是民族背景影响所造成，单纯只是她个人的懒散而产生的结果。

    经过这几个月的相处，护堂对这一点非常肯定。

    更重要的是，艾莉卡·布兰德里不仅仅只是懒散，性格更是唯我独尊，总是将自己摆在第一顺位，她就是如此任性的一位女性。

    举例昨天突如其来接到的这通电话。

    〖简单说，如果你能马上来我身边，对我来说会很方便。事情就是这样，你现在去准备搭明天早上的飞机出发，我会去接你。〗

    开头第一句，就是这样的语气。

    就在五月即将结束，一个周末的午后。

    手机显示着来电时间是星期五下午四点多。

    “你那句〖事情就是这样〗的结论是怎么来的？我没有义务要去管你个人方便与否。我也有自己的安排，你去找别人吧。”

    真搞不懂这个女人没头没脑地在说什么……

    正在收拾东西准备从学校回家的护堂，冰冷冷地回了她一句。

    〖因为我很想你啊，这么做也是理所当然吧？而且你应该也一样，想我想到不能自拔，这样安排挺不错呀？〗

    “你说谁想你想到不能自拔。别随便捏造我的心情好吗？……更何况离上次见面也才两个礼拜，连半个月都不到，分别生活在东京与意大利米兰的两个人，像现在这样频繁见面才叫不可思议。”

    他尽可能以冷漠的态度抱怨。

    对于这个女人旁若无人的性格已经习惯了，绝不能被她牵着鼻子走。

    〖没有错，一想到你已经有半个月无法见到我，就为你感到心疼。与深爱的我相隔两地，对你是多么难以承受，我当然非常了解……关于这一点我已经有改善的方法，就请你暂且拭目以待，那么回到刚刚所说有关明天出发的事项——〗

    艾莉卡装成什么都不知道自顾自地说下去。

    真不愧是年龄等于唯我独尊经历的女人，丝毫不顾虑别人有没有任何预定。

    “艾莉卡别再说了，搭飞机的事就到此为止。如果你愿意好好说明事情的前因后果，慢慢商量安排时间，我还会好好听你说，不愿意的话我就挂电话了。”

    〖果然不愧是护堂。我都亲口提出约会邀请了，能不上钩的人就只有你吧……虽然我没约过其他男生，不过应该不会错。〗

    艾莉卡用愉悦的声音回话。

    护堂不禁眉头深锁，他肯定艾莉卡绝对是故意的。

    她的个性还是一样坏……不过即使知道这个女人如同恶魔般的性格，为之倾倒的男人恐怕还是不少。

    〖那么我再郑重说一次吧。草薙护堂，我希望你能马上来意大利一趟，我需要借助你的力量。因为单靠我一个人恐怕难以解决这件事，请你再考虑一下。我艾莉卡·布兰德以自己的名誉发誓，绝无半句虚言。〗

    她的态度突然认真起来。

    甚至还提到了她的“名誉”，既然以此发誓，她就绝对不会说谎，因为对艾莉卡·布兰德而言，名誉比起任何事物都来得重要。

    ——没办法。护堂叹了一口气。

    艾莉卡确实是任性、无视他人想法、自作主张、性格又恶劣的家伙。但是她却也是多次救了自己一命的恩人。

    她都已经说到这个程度了，实在无法拒绝。

    “……我知道了。我就照你说的去做吧，记得来接我。”

    〖真是令人高兴的回答，愿主祝福你的骑士道精神。〗

    “那么我该做什么好呢？我想你已经知道，我不会协助你做那些可疑的事，这点我要再三跟你强调。”

    〖那是当然的，你只要维持着身为王的举止，还有以王的身份去战斗就好。其他的事情都交给我就可以了……不过，这次不必用上最后的王牌真是太好了，毕竟用那个方法事后感觉也不太好。〗

    “最后的王牌？”

    听到艾莉卡突然冒出的危险宣言，护堂有些惊慌。

    〖没有错，因为我认为护堂有听从我所提出一切要求的义务，这一点你认同吗？〗

    “什么认同不认同，别说傻话了，为什么只是普通朋友却要接受你一切的要求……”

    〖你明明都已经……〗

    艾莉卡小声地细语。

    这、这是当她想要戏弄别人时，语带愉悦口气的恶魔呢喃。护堂不禁想立刻逃离这里。

    〖你明明都已经夺走我的纯洁了，真是无情的人。你已经忘记在西西里岛，你我共度的那晚热情之夜吗？〗

    “那、那是情势所逼，只是碰巧彼此的利害关系相同的结果。并不是在你情我愿的前提下做出那种事情……”

    〖嗯，没错，虽然我是心甘情愿把自己的纯洁奉献给你，但是那次之后你随即就变得很冷淡……你对已经上钩的鱼儿，就认为没必要再给它鱼饵了吗？〗

    虽然嘴上在抱怨，艾莉卡的口气听起来却非常愉悦。

    你这个恶魔！护堂在心里咒骂。

    “别用那种容易让人误解的说法，仿佛我们好像有什么不能告人的亲密关系一样！如果被别人听到会被误解啊！”

    〖确实是亲密关系没错呀，那晚之后，我们也有过多次肌肤之亲，彻夜缠绵——〗

    “拜、拜托你别再用那种让人误解的说法了！”

    〖让你猜猜，如果我把我们之间发生过的事，告诉你那可爱的妹妹知道，你认为会怎么样呢？〗

    护堂领悟到自己已经输了。

    艾莉卡那番话虽然加油添醋许多，却全部都是事实。而这些事护堂并不想被啰嗦的静花知道，那样一来事态会变得很麻烦。

    艾莉卡她现在，毫无疑问一定正在相隔遥遥大海的异国窃笑吧。

    护堂的脑海中十分鲜明地浮现出，华丽的美少女获得胜利后露出自信愉悦笑容的身影。

    “你、你该不会打算用那件事，当成要胁我的把柄吧？”

    〖放心吧，只要你能一直表现出你的诚意，我绝对不会给你妹妹造成任何困扰，这一点我可以用我的名誉发誓。〗

    “别用名誉发誓在这种事情上！像这种卑鄙的威胁行为跟名誉完全背道而驰不是吗！”

    此趟意大利之行，一切就是如此突如其来。

    为了整理行李回到家的护堂，十分肯定地打开信箱一看。

    ……果然没错，里面有封国际邮件。

    寄信人是艾莉卡·布兰德里。

    信封内装的是成田机场飞往罗马的机票。

    这封信并不是用正常的邮寄管道送来的，因为上面没有邮戳，所以可以如此绝不会错。

    如果不是艾莉卡所属的可疑〖骑士团〗东京分部偷偷送来的，那便是透过不正常的手段——也就是〖魔术〗这种东西，直接从意大利米兰直接寄送，绝对不会错。

    “不好意思，请问……”

    久等不到艾莉卡、正在沉思中的护堂，被一句日文的呼唤声打断。

    不但流利，发音也非常标准。

    “拥有黑头发、黑眼睛，身高一百八十公分上下，容貌虽然不错，但因为漏洞百出所以扣二十分的脸……您就是草薙护堂先生对吗？”

    说话的人是一位黑发女性，年纪大约比护堂年长两到三岁。

    “我的名字是亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，遵照艾莉卡大小姐的指示前来迎接您，请多指教。”

    “请多指教，劳烦你了……不好意思，请问刚刚那段过份的评语，是出自艾莉卡那个家伙没错吧？”

    “是的，果然形容的很清楚，真是太好了。”

    亚莉安娜小姐看起来没有恶意。

    流露出温柔笑容的她，身高大约一百六十公分出头，与一般日本女性并无太大差异，让人感受到一种楚楚可怜的气质与容貌。

    她是如此一位毫无危险性的女性，甚至无法想像她是艾莉卡身边的人。

    还是说她外表虽然看似连只小虫都不忍下手，实际却是拥有无比怪力、身边无时无刻都藏着刀械的前科犯吗？

    “也许您已经从我的名字猜到，我的祖父是日本人，所以我被委任来照顾草薙先生，请您叫我安娜就好，我的朋友都这样称呼我。”

    “那么也请你叫我护堂就可以了，虽然不是每个朋友都这样叫我，不过艾莉卡是这样叫我的。”

    “我知道了，护堂先生。”

    安娜小姐爽朗地微笑着。

    仿佛像随着微风摇摆的百合花一般，楚楚动人的容姿。

    可是既然她称呼艾莉卡为“大小姐”，那么她应该也是那群自称魔术师与骑士，一堆分不清时代的可疑团体中的一员吧。

    “安娜小姐看起来不太像是艾莉卡的同伴，感觉比较像是一般人。”

    “……啊，您果然也是这样认为吗？因为我没什么才能，目前还在见习中。有幸承蒙大小姐看得起，让我成为直属部下。”

    安娜小姐看起来确实很年轻，也不懂人情世故的样子，完全没有可疑的举止。

    她说自己仍然在见习中，护堂十分能够同意。

    “担任她的直属部下……似乎非常辛苦，很危险对吧？”

    “不、不会，我只是负责帮忙处理身边日常事务，并没有什么危险，而且艾莉卡大小姐很强，总是会保护我。”

    负责处理她身边日常事务。

    与其说是部下，反而比较像是当成女仆使唤。

    而且艾莉卡又很懒惰，自己能处理的事一定也会全推给老实的安娜去做。

    ……护堂开始怜悯起这位年长的女性。

    想必她也是艾莉卡手下的受害者之一，自己要尽可能对她体贴一些。

    “话说回来，把我叫来的本人怎么不见人影？”

    “艾莉卡大小姐现在正出席一场重要的会面，等那边结束后她就会过来，在这段时间内将会由我负责来接待您。”

    请放心交给我吧，安娜如此说道。她看起来挺可靠的。

    “安娜小姐有听艾莉卡说需要我协助她做什么吗？那个家伙事情都没解释清楚就把我叫来了，我现在还是一头雾水。”

    “真是非常抱歉，关于这个我也不清楚。只被交待说护堂先生是艾莉卡大小姐的重要贵宾，要我千万不能怠慢而已……”

    “只有这样？她没有跟你说明我的身份吗？”

    “是的……或许是因为护堂先生似乎是超级重要的人物吧？所以她认为我没有必要知道这些事情。”

    “我想我应该算不上超重要吧。简单来说，我只是被艾莉卡强迫叫来这里的日本高中生，不会有什么问题才对。”

    要说有问题的部份，应该是自己的真实身份很难被归类在能简单来说的这点上。

    不过这件事没必要去刻意宣扬，因此护堂决定闭口不谈。

    “啊，在这个人来人往的地方说话不太适合，我们上街吧，护堂先生是第一次来罗马吗？”

    “不算是，不过每次都是被艾莉卡叫出来，不管是去哪里都没有悠闲的机会。”

    “那么这次刚好有充份的时间了，艾莉卡大小姐吩咐，在她联络我们之前可以自由逛逛，就由我来担当您的导游吧，车子已经准备好了。”

    “车子啊……如果是那种司机接送的豪华BMW轿车就不必客气了，我坐不惯那种车，会让我静不下心。”

    艾莉卡每次安排车子接送时，几乎都是那一类的车。

    之前曾经问过她，她却回答几乎没有搭过一般巴士或是电车的经验，虽然安娜应该不太可能也是跟她同类的人，不过……

    “我不会那么奢侈的，司机就由我来担任，请您放心。”

    为了让护堂安心，安娜露出一个微笑向前走去。

    她的表现再度让护堂感到敬佩，以艾莉卡挑选出来负责接待的人选来说、会选像安娜小姐如此正经的人来，实在让人无法置信。

    照顾人也无微不至，更重要的是她似乎只是一般的普通人。

    ……然而当护堂深刻体会到这段感想实在太早下定论时，已经是之后的事情了。

    2

    在萨伏依王室公主所居住的府邸改建的饭店中，某间广阔的房间里正举行着一场会面。

    时间虽然是白天，房间内窗帘却是紧闭着，完全遮断外面的视线。

    围绕在这张专程运送来特大会议桌旁的人数，包含艾莉卡一共有四人。

    首先是她——艾莉卡·布兰德里。

    十六岁的艾莉卡在此处是最年轻的人。

    老人一共有两人。他们是〈老贵妇人〉与〈雌狼〉的统帅，即便是在这个魔术世界兴盛的国家里，双方都是历史渊远且强大的骑士团。

    用古老的称呼来说就是Grandmaster（至高统帅）。

    然后最后的第四个人是一位青年。

    他是领导骑士团〈百合之都〉的年轻统帅，年纪应该是三十出头。

    这个男人与艾莉卡的地位相同。

    他与代表〈赤铜黑十字〉的艾莉卡一样，都是获得〖大骑士〗位阶的骑士。

    从古至今出现过成千上万的魔术师。

    除了伟大的魔导师外，当中也不乏骗子，而同时钻研刀枪剑技与魔术的〖骑士〗，也是其中一员，艾莉卡等人是当时活跃于中世纪，同时供奉神之子与魔神巴风特的圣殿骑士团后裔，他们除了是魔术师外，同时也是武人。

    而大骑士的称号，在其中更是唯独勇士中的佼佼者才允许被赋予的。

    “那么各位，差不多该做个结论了，这次让我们都伤透脑筋的原因，这个戈尔贡之石（Gorgoneion）到底该交由谁来处理呢？”

    〈老贵妇人〉的统帅如此提案。

    而提出异议的则是〈雌狼〉的统帅。

    “交给谁来处理？这样好吗？我认为这似乎不是明智的决定。虽然我们的盟主，萨尔巴特雷大人不在，但因此就向异国的王求援，这未免也太丢脸，不怕沦为笑柄吗？”

    “想笑的人任由他们去。最重要的是这次的戈尔贡之石是真品，然而我们却没有能依赖的王，与此相比一时的耻辱不过是小事。”

    “受辱尚是小事。如果因此惹怒了王，那该怎么办？一旦萨尔巴特雷大人知道我们求助于其他的王，谁能预料他会多么愤怒？我真正担心的是这件事。”

    这些发言不是由一般普通的老人口中说出。

    但是，即便剑术高超、身怀希世罕见密术的老魔术师们，对〖王〗的敬畏之念依然表露无遗。

    没错。即使是最强的骑士、最上位的魔术师依旧无法与〖王〗或〖神〗抗衡。

    此乃这个世界的真理。

    “可是萨尔巴特雷大人真的会在意这些小事吗？我们在那位大人的眼中，不过是聚集在蜂巢的蜜蜂般程度，对蜜蜂们要选出新的女王蜂这种事，我想应该不会感到任何愤怒吧？”

    在两位老人的争论中插嘴的人，就是〈百合之都〉的统帅。

    这位高挑男子身高将近一百九十公分，脸的下半部份长着杂乱的胡子，五官虽然端正，却给人一脸阴沉的感觉。

    身上穿着是十分有品味的西装，却搭配了没什么格调的紫色领带。

    象征着〈百合之都〉的代表色彩正是紫色。

    旗下成员的身上某处都会配戴紫色象征，这也是义务之一。

    而艾莉卡身穿的深红色礼服与头上装饰的黑玫瑰头饰，同样是代表了〈赤铜黑十字〉的红色与黑色象征。

    “话虽如此，我实在想不出这件事到底该求助于哪一位〖王〗，戈尔贡之石是古老的大地之母象征，虽然这也意味着将与最古老的女神对决，但是沃邦侯爵想必仍然会跃跃欲试吧。然而以结论来说，即使自〖不顺从之神〗手上逃过一劫，却招来巴尔干半岛的魔王，岂非得不偿失。”

    那位魔王一旦拿出全力来战斗，恐怕一、两座城市也会轻而易举地灰飞烟灭。

    这是因为他所持有的〖权能〗，几乎都是将立于大地之上的万物彻底击垮、撕裂、粉碎之类的能力。

    “我们能求助的王还有一位。”

    是时候了，此时艾莉卡做出这个判断，她终于开口发言。

    她认为要结束这场没有益处的会议，这是最好的时机。

    “听说美国的约翰·布鲁特·史密斯先生很关心一般平民的安危，是一位难得的王，你的意思是要远渡大西洋去聘请他回来吗？”

    〈百合之都〉的统帅以闲话家常的语气发问。

    而艾莉卡也用喝咖啡闲谈时，那种轻松的语气回答：

    “不是的。那位洛杉矶的守护圣者，据说光是为了从〈蝇之王〉手上保护西海岸，就已经忙得不可开交，想必没有多余的心力答应我们的请求。”

    两位年轻人的态度看起来，似乎比起老人们更加宽裕。

    他们并非小看这次事态的严重性，傲慢的态度是来自于对自身才能的自信。

    “那么你是指江南的罗濠教主？还是康瓦尔的黑王子呢？他们各自都统领着崇拜他们的结社。除非我们加入他们旗下，否则他们是不会出手相助吧？”

    “我指的也不是这两位。另外我先说明，也不是亚历山卓的艾西亚夫人。”

    “那么就已经没有人选了。〖王〗——也就是拥有弑神者位阶的人，这世上只有六人而已。他们的名字刚刚都已经举出来了。”

    东欧的老侯爵与中国南方的武侠王，以及妖魅洞窟的女王。

    他们都是已经活了两个世纪以上、资历最深的魔王，再来是不断扩张着新大陆黑暗的异类英雄，以及夺取了大英帝国的睿智被称为漆黑贵公子的王。

    然后在本世纪，一位欧洲最强的剑士也得到王的资格。

    到此为止的一切，都是只要跟魔术有关连的人众所皆知的事。

    可是，最后还有一位出生于东洋岛国的王，他的事目前为止还鲜为人知，只有为数稀少的例外——像是自己这种亲眼目睹过他战斗的人。

    艾莉卡略显出一股优越感，并且将他的名字说出口。

    “不，还有一个人。草薙护堂的名字还没提到，他是最新的王，第七位的弑神者，我指的人选就是他。目前萨尔巴特雷大人不在，我们能寻求庇护的人只有他了。”

    “草薙护堂！”

    〈雌狼〉的统帅发出低吟般的声音。

    “近来时常听到这个名字，在意大利这里流传着成为弑神者的日本人……但是终究还是谣言，我们没有确切证明。”

    “格林尼治贤人议会的报告我也读过了，你指的是上面提到他打倒战神乌鲁斯拉格纳，篡夺了十大化身的权能这件事吧？……这点实在很难相信。”

    对于采取否定态度的两位老人，艾莉卡回以骄傲的微笑。

    “那么各位知道这个情报吗？目前萨尔巴特雷大人不知去向的原因是为了疗伤，而让他负伤的人正是草薙护堂。是的，就在半个月前的晚上，两位王展开决斗，激战的最终结果是平分秋色。双方都身受重伤，但所幸草薙护堂已经痊愈。”

    “……你说草薙护堂与萨尔巴特雷大人两败俱伤？”

    “不可能！大人可是拥有四个权能，就算草薙护堂如同谣言所说真的是弑神者，他应该只得到一个权能。这种压倒性的不利根本不能相比！”

    艾莉卡以稍微轻蔑的眼神投向老人们。

    “两位在说什么傻话，他们都是身为人却因弑神，进而升格为王的人。数字上的战力差距，实际上有什么意义吗？”

    听到这一番话，两位老人露出不悦的神情闭口不语，代替他们开口的是〈百合之都〉的统帅。

    “有件事情我想先请问你。艾莉卡·布兰德里，你是如何得知连我们跟贤人议会都不知道、两位弑神者决斗的这件事？”

    拥有〖紫之骑士〗称号的青年提出询问。

    这是〈百合之都〉里大骑士代代相传的头衔。

    “原因很简单，因为我正是那场决斗的见证人。我曾经亲眼见证过草薙护堂的战斗，因此才会提出这个建议。草薙护堂有朝一日，一定能成为足以匹敌萨尔巴特雷大人与沃邦侯爵的魔王。为了那一天，我认为我们应该趁早与那位大人建立深厚的关系。”

    “喔～竟然能让人称〖深红恶魔〗的艾莉卡小姐如此看重他，真是了不起的人物，而且从你的谈话中推测，你私底下似乎也与他关系匪浅吧。”

    “是的，你们可以这样想，我艾莉卡·布兰德里——是那位大人的爱人，同时也是他的第一骑士。”

    艾莉卡毫不谦虚地将当事人极力想撇清的事宣言出来。

    对此，在场的人们无一不是叹气。

    “〈赤铜黑十字〉已经归顺于草薙护堂的名下了呀！”

    〈雌狼〉的统帅叹道。

    拥有〖王〗——也就是弑神者的国家并不多。

    毕竟在这个世上仅仅只有七人，那也是理所当然的事。

    但是在意大利这里有萨尔巴特雷·多尼这位王者，几年前还只是一介骑士的青年，打倒了赛尔特的神王努达（Nuadha）得到王的资格。

    弑神者以欧洲为中心，拥有庞大的权威。

    举凡与魔术有关连的人，以及他们所影响的政经界重镇们，对身为“王”的弑神者们皆誓以忠诚，成为他们的臣下。

    他们是霸者也是魔王——因其无可匹敌的魔力，也让“王”成为令人敬畏的暴君。

    对于那股力量恐惧、崇拜，誓以忠诚的个人或是结社不在少数。

    “并非〈赤铜黑十字〉归顺于草薙护堂的名下。我所说的，仅仅只是我个人成为他的爱人，在他身旁服侍他……当然也许将来也极有这种可能性。”

    对于露出柔和笑容的艾莉卡，〈老贵妇人〉的统帅则是嗤之以鼻地轻笑出声。

    “原来如此，我总算知道你会被派遣过来的理由了。虽然是此等年纪就继承了大骑士位阶的神童，要让你现在就与我们同桌较劲恐怕还嫌太早，那么唯一的可能——就是想由你担当诱饵，将那位年轻弑神者拉拢过来。”

    “刚才的发言我就当成没听见，否则就可能有损各位长老身为绅士的风评了，去深入追究相爱两个人之间的关系，这种事难免被人贻笑不识抬举。”

    “哈哈，说得真好！的确是挺可靠的狐狸精。”

    老人们笑着说出这句讽刺的话。

    依然微笑的艾莉卡耸了耸肩膀，这种场面与其高声辩论，不如沉默以对更有效。

    “罢了，也就是说只要有你在，〈赤铜黑十字〉就有希望得到草薙护堂的庇护。而能获得你这种人才的青睐，正是证明草薙护堂实力最好的佐证——所以你才会提议借助他的力量是吧？”

    “是的，更重要的是萨尔巴特雷大人的盟主之名终究只是头衔，那位大人只对自身的战斗抱持兴趣，所以有备无患，趁早与其他的王建立良好的关系这一点，相信是不会错的。”

    “可是很遗憾，我们没有亲眼确认过你所说的草薙护堂能力，他是否是真正的弑神者这点，我等必须亲自评断才行。”

    对于朗朗而谈的艾莉卡，〖紫之骑士〗冷淡地建议。

    “我当然认为〖深红恶魔〗的证词比黄金更有价值，可是很遗憾的，我无法仅凭这一点就将我族的命运托付于他。”

    “当然，我也知道各位一定会这么说，那么就由我来提出那个证明吧。”

    〖紫之骑士〗终于如同艾莉卡预料般提出这个疑问。

    计划正如自己确信的预定进行，艾莉卡的嘴边浮现鲜明的笑容，她仿佛鲜红山茶花般的娇艳笑容，让在场每个人都感叹不已。

    “你要如何证明？”

    “草薙护堂已经抵达罗马了。今晚，请各位亲眼目睹那位大人战斗的姿态，比起千言万语的口舌之争，相信这个方法更能让人信服。”

    “既然你提到战斗，那么对手是谁？要找到能够与王一战的对手可不容易。”

    “这个人选已经在你们眼前了。”

    艾莉卡脸上浮现出愉悦的微笑，那是前一天护堂在电话另一侧想像时，分毫不差的华丽笑容。

    “就由我艾莉卡·布兰德里来担当王的对手。还是说〖紫之骑士〗，你认为〈赤铜黑十字〉旗下大骑士、人称〖深红恶魔〗的我，不够资格担任测试实力的对手？”

    “不……没那回事。原来如此，如果是你确实是最合适人选。”

    上当了。

    〖紫之骑士〗脸上浮现出苦笑，阴沉的表情第一次被瓦解。

    “各位长老意下如何？能够亲眼目睹王的战斗，没有比这更有力的证明了，如果草薙护堂的力量是真的，我赞成艾莉卡小姐提出的建议。”

    为了制造让老人们点头的契机，〖紫之骑士〗提议。

    “充满谜团的年轻弑神者与〖深红恶魔〗的对决——这确实是一张令人感兴趣的王牌，艾莉卡小姐，我们暂且先照着你的剧本走吧。”

    3

    当然，并非神的草薙护堂无从得知，自己在与他本人完全不相关的地方，被选定成为决斗的当事人这件事。

    比起这个，他现在更忙于挥去刚从千钧一发之际逃过一劫的死亡阴影。

    这三个月以来，护堂历经了各式各样的危机。

    明明都已经二十一世纪了，差点命丧于上个世纪下的刀呀、枪呀、斧头等的次数，光用一只手数都数不清，他也是在实际被狙击过后才知道，原来弓箭之中有一种石弩，能利用绞盘的机关拉曳弓弦进而提升射程以及破坏力。

    不过这一些至少都还是人类智慧所及的领域，都还算能简单应付。

    他也曾经领教过，一般凡人在瞬间脑髓就会沸腾致死的诅咒，或是差点被来自地狱深渊悍马的马蹄踩扁的经验。

    可是，本来应该是享受着和睦观光之旅的导游车上，怎么会上演如同动作电影般特技驾驶情景，车子不是差点撞上建筑物，就是飞出马路潜入河里，完完全全超出意料之外。

    “……难不成艾莉卡是知道这点才刻意安排的？”

    护堂开始猜测。

    他想起那位少女的个性，就和她的外号“恶魔”一样贴切。

    是的，亚莉安娜小姐的驾驶技术实在令人畏惧。

    莫非艾莉卡就是知道会这样，才刻意将接待的工作交给她吗？

    “不好意思，我还不太会开车……”

    “这种车我是第一次驾驶，刚刚开车过来时我也费了一番功夫……”

    走向停车场时，虽然安娜曾经说过这番话，但是护堂当时没有放在心上。

    他认为这只是一种谦虚的客气话。

    从日本人的感性来看，自然而然地会这样想。

    因此护堂疏忽了从她口中说出的这个重要提示，最后搭上了这台车。

    “这台车真的很奇怪。除了刹车跟油门之外，另外还有一个脚踏板呢。”

    “不过没关系，刚刚开车过来时已经记住驾驶方法了，因为速度如果放慢引擎就会熄火，等一下会开快一点喔。”

    听到安娜这样说的时候，护堂终于感到有些不安，不过已经太迟了。

    他已经坐上副驾驶座，而且系上了安全带。

    ——一瞬间的急速发动与加速。

    安娜驾驶的车子以子弹般的速度冲上大马路。

    “真没想到，居然会在这种地方经历濒死体验……”

    这里是城市中随处可见、提供咖啡或是简餐的咖啡馆。

    护堂刚从失控的车子下来，坐在某间咖啡馆店门口的藤椅上，品尝着特苦的意式浓缩咖啡，负责开车的安娜正在找地方停车。这间店在罗马的哪一区护堂完全不清楚。

    ……十几分钟前。

    安娜小姐一边应付不习惯的离合器，一边开车飞驰在市区的街道上。

    她说如果速度减慢引擎就会熄火，便开始以时速八十公里的速度奔驰，与前方车辆（有、有时候是对向车道的车）仅以一线之隔的距离擦身而过，就像极限特技般狂奔不已，直到曲折的道路差点转不过弯、快要冲进河里前的瞬间紧急刹车，才结束这段失控过程。

    “……安娜小姐，先把车停到这附近的停车场吧，我想在这附近消磨一下时间。”

    护堂马上以不由分说的语气指示。

    把自身性命交给分不清手排车与自排车的菜鸟驾驶，实在太危险了。更可怕的是，驾驶本人对自己那种离死亡只有一线之隔的驾驶技术居然毫无自觉。

    “咦？可是我还得带护堂先生参观罗马——”

    “不了，我已经感觉有点累！我想稍微休息一下！”

    这就是事情的经过。

    目送急速狂奔的车子驶远，护堂走进附近一家咖啡馆，跟说着一口浓浓罗马腔的大婶点了一杯浓缩咖啡。

    “……安娜小姐难道只是外表看似普通人，实际上却是非常笨拙的个性吗？刚刚差一点就要死了。”

    原本护堂对于运势占卜之类的不太在意。

    但是最近慢慢开始改变想法。

    他怀疑自己或许真的是运气非常差的倒霉鬼……

    虽然从前不曾想过自己十分不幸，但是这半年来差点丧命的次数急速增加，不由得开始理解那些深信命运的人所说的命运这回事。

    在喝完手上这杯浓缩咖啡之后，更让他深深感觉到命运的恶意。

    正当护堂将手上的杯子放回桌面的瞬间，他与人来人往中的一名少女四目交接。

    两个人互相对望。

    ——糟了。

    这个少女不是普通人，这一瞬间的直觉让他觉得不妙。

    因为时差而疲惫不堪的身体，在刹那间紧绷起来。身子马上挺直，从四肢到指尖开始缓缓运劲。

    身体如同宿敌当前般，自然而然进入战斗态势。

    “………………”

    而少女也停下脚步，仔细凝视护堂的脸，对方是不是也在直觉下把护堂认定为仇敌了？

    那是一位十分美丽的少女。

    年纪大约十三、十四岁左右，年幼的她带着楚楚可怜的天使般容貌。

    但是这并不值得惊讶。〖他们〗的姿态往往不是极端美艳，就是极度诡谲异形。

    “……听说此地有位自称骑士的杀神之人，那个男人拥有斩断这世间万物的魔性之剑……那个人就是你吗？”

    不知何时——

    拥有少女的姿态的某种存在已经来到身边。

    一头及肩的银色秀发，有如融入月光似的映照出淡淡光芒，瞳孔则像是暗夜一样漆黑。

    “不是，你所说的那个男人不久前受了伤，暂时去南方的岛屿疗伤，接着还随口说要顺便渡假。”

    让他负伤的人正是护堂自己，不过他没有打算张扬这件事情。

    “……是吗？那么你跟妾身一样，也是异国旅人啰。”

    仿佛凝结住夜色般的漆黑瞳孔，静静地凝视护堂。

    “你想怎么做？现在妾身目的只在取回〈蛇〉，因此认为没有与你一战的必要性。然而你倘若有此打算，妾身也会全力应战。武力与胜利乃是妾身的仆人。”

    “我并不知道你说的〈蛇〉是什么，不过我没有那个打算，如果可以的话，我希望一直维持现在的关系，跟你们战斗并不愉快。”

    “理解了，妾身会速速离去，然而杀神之人呀，你在说谎。”

    “说谎？”

    “没错，没有一个杀神之人不对与我等之战抱持兴趣，因此你是个骗子。”

    留下这番话后，银色头发的少女从草薙护堂的面前离去。

    呼，护堂叹了一口气。

    幸好没演变成战斗就解决了，不过就算她是神，随便说自己是骗子也太没礼貌了。

    就在他这么想时，黑发的女性急急忙忙往这边走来。

    “对不起，护堂先生。让您久等了！”

    这个人是安娜。她一走到桌子旁边，护堂立刻拜托她。

    “可以跟你借一下手机吗？我有事要跟艾莉卡联络。”

    “虽然是没有问题，不过那边的会谈也许还没有结束喔？”

    先说明之后，安娜将手机交给护堂。

    〖亚莉安娜，什么事？〗

    拨话几次后，对方终于接听了，那是隔了一天没听到的艾莉卡声音。

    “是我，有事要问你。”

    〖你到了呀，怎么样？跟亚莉安娜相处的还好吧？〗

    “关于这一点我有很多话想跟你抱怨，不过这些晚点再说。你这次把我叫来的目的，难不成是要我与神决斗吗？”

    〖这点虽然还不是很确定，不过可能性很高……难道，你已经遇到了？〗

    “没错，就在刚才，对方是女神。”

    〖是吗……那么得赶快加紧脚步才行了。我们现在就会合吧。你跟我都得为晚上的决斗做准备才行——〗

    “……你刚刚说什么？”

    护堂听到不能置之不闻的发言，刻意再问了一次。

    〖我说，今晚，你跟我要决斗……我想就算不说你也应该知道，这是不能取消的，好好准备啰。〗

    “到底是什么前因后果，才会跑出这个决定……”

    命运就如同掷出的骰子，不断提示出一个又一个的新局面（明明自己并不想）。事到如今护堂才深刻体会到，自己的命运不是普通坎坷。

    ——————————

    时间是晚上九点过后——

    护堂与安娜来到一间高级意大利餐厅。

    也许这里是在日本也相当闻名的名店，但是护堂对这些事并不清楚。

    安娜带着他来到这间店的时候，护堂的心里也只有“真是气派的餐厅”这种程度的感想而已。

    更重要的是，在这里等待的那位少女。

    他原本担心没穿着正式服装与领带能不能进去，不过看来是多余的，也许此处的店长和艾莉卡他们也有特别关系的缘故。

    当他们来到预约位子时，艾莉卡已经在那里等待了。

    “护堂，好久不见了，虽然很希望能听到你说出期盼这次重逢的喜悦话语，不过我不会奢求，毕竟我很清楚你没有诗人的才华。”

    “如果你能改一下那种什么事都按照自己方便去解释的个性，也许我会考虑一下。”

    艾莉卡与护堂坐位在窗户旁的小桌子旁，安娜则是恭敬地站在旁边。

    与穿着便服就进来的护堂相比，艾莉卡穿着一身鲜艳的深红色礼服，两人相较之下非常不搭配。

    秀长泛红的金发上，配带了黑玫瑰的发饰。

    或许是因为华丽又带有霸气的表情，金色的头发让人觉得就像骑士的头盔或是王冠。

    艾莉卡·布兰德里，是就连木头人一般迟钝的护堂，都不得不承认她是十分有魅力的美少女，如果个性能再好一些就好了，他时常都这么觉得。

    “亚莉安娜，辛苦你了。没有任何怠慢之处吧？”

    “是的，大小姐……只是很遗憾护堂先生说他有些疲倦，无法带他参观罗马的街道。”

    护堂只能假装没听见安娜的回答。

    就算他说出自己原本保留的一点体力，在生死一线之隔的飞车经历中消耗殆尽这些事情，似乎也没有任何意义。

    “那真是太好了。护堂，亚莉安娜有好好的担任导游一职吗？我因为有事要忙不能去接你，原本还有点担心。”

    “嗯，怎么说呢……还算不错。”

    护堂没有看漏艾莉卡眼中流露出来、那种恶作剧小孩的光芒。

    她特地派安娜过来，果然就是想让自己头痛。

    “是吗？没有失礼的地方真是太好了，毕竟护堂可是总有一天会成为我丈夫的人，更是货真价实的弑神者——”

    “……咦？艾莉卡大小姐，请问你刚刚说什么？”

    “我说，护堂是我未来的老公，同时也是真真正正的魔王呀。”

    安娜她清秀聪明的笑容，瞬间仿佛冻住一样。

    虽然对隐瞒这些事情感到有些愧疚，护堂仍然要求艾莉卡订正刚刚一部份叙述。

    “喂！等等，我们之间从来都没做过结婚的约定呀！”

    “……你都已经夺走我的贞操了，难道想说我们之间只是玩玩而已吗？太无情了，我献出身心的恋人，竟然是如同那位DonJuan（唐璜）般的花花公子——”

    艾莉卡刻意使用悲剧女主角的口吻。

    即使没看见她嘴角流露出的窃笑，也能清楚看出她正以捉弄护堂为乐。

    “拜托……根本不是你说的那回事，你那时候也很清楚不是吗？”

    “居然还编出这种谎言。啊～～身为天主虔诚仆人的我，只能进修道院清净我的身心了，想不到我还如此年轻，就得远离红尘俗世了……”

    “你哪里虔诚了？你这个不知道该称为异端邪教，还是修道会的魔女，别用那种纯洁善良的天主教徒语气说话！”

    护堂一边假装发脾气般向艾莉卡抱怨，一边偷偷瞧向安娜那边。

    ……她就像同时看到大魔王跟性侵犯一样，同时以惊恐和义愤填膺的眼神投向这边。

    “太过份了，见面时说自己只是普通学生……想不到竟然是会说出‘看啊，人们就像垃圾一样’的恶魔……而且还用甜言蜜语欺骗了艾莉卡大小姐，无情地蹂躏她……实在太恶劣了！”

    “请别随便妄想出那种虚构的剧情，这家伙像是会被甜言蜜语欺骗的人吗？艾莉卡也别再胡扯了，特地把人叫来却还这样作弄，太没礼貌了。”

    “并不是所有的事都是胡扯，不过算了。我们的关系以后再好好谈，先说刚刚提到的决斗一事。”

    好不容易终于进入正题。

    前菜的盘子开始送上桌，这是为了决斗而准备的吗？艾莉卡的饮料罕见的不是葡萄酒，而是点了矿泉水。

    “所以呢？到底是什么原因我非得与你决斗不可？”

    “为了要证明你所拥有的力量，目前在各个继承了古老魔术的骑士团干部们都聚集在罗马这里，商讨要如何处理戈尔贡之石，我提议了交由你来保管，而其他三人提出如果能确认你的力量才愿意赞同的条件，这就是事情经过。”

    “……戈尔贡之石是什么？”

    “那是两个月前，在卡拉布里亚海岸被打捞上来的神话世纪遗物。戈尔贡之石是被蔑弃的女神象征、失落已久大地之母的睿智、通往黑暗的路标。不过时间有限，我就简单说明一下好了——”

    “还是不用了，不必说明给我听，如果是跟神有关的事情我不想知道。”

    艾莉卡正准备开始滔滔不绝地说明时，护堂打断了她的话。

    由于某种原故，护堂尽可能不去知道与神有关的知识，看到护堂刻意回避的态度，艾莉卡笑着说出真是伤脑筋的人。

    “不过你已经与那位很可能就是〖不顺从之神〗的女孩子见过面了吧？相信迟早战斗的宿命会再度让你们相遇。我可以跟你打任何赌，到时候你一定会自己来拜托我告诉你的。”

    “你不要说些不吉利的话，先不提这个，为什么非得以决斗当成证明力量的方法？其他的方法多的是吧？”

    “没有其他方法，对我们骑士来说，决斗是最重要的仪式，以经过无数锻炼的武技相互较劲，展现出狮子般的勇气，最终获得胜利成就功名——由彼此相爱的两人来进行如此重要的仪式，你不认为这是多么美好的夜晚吗？”

    “谁会这么想呀！应该说我只觉得简直就像恶梦般的夜晚。”

    “你还真不诚实。啊～～你是因为有旁人在看所以觉得害羞吗？”

    艾莉卡一边看着沉默站在一旁、不敢打扰主人谈话的安娜，一边点点头。

    “放心，等决斗结束，我不会让任何人来打扰我们，这部份的兴致就先留到稍后再慢慢享受。”

    护堂觉得自己的不幸，似乎完全都是由艾莉卡带来的。第一卷 不顺从之神 第二章 与深红恶魔决斗


    1

    夜渐深沉，繁星高挂在夜空——

    艾莉卡以危险为理由，没有带安娜一同前去。

    她与护堂两个人前往的是著名罗马竞技场附近的山丘上。

    在遥远的西元前，罗马的建城是围绕在七座山丘间，这在史实上是相当有名的。

    这里被称为帕拉蒂尼山，是罗马七座山丘之一，曾经是共和时期的高级住宅区，也是帝国时期宫殿的一隅。

    如今只是著名观光胜地罗马竞技场附近，静静被荒废的一座废墟。

    虽然仍旧是观光景点，但是与临近的竞技场相比就显得冷清不少。艾莉卡说出她的感想。

    不知道是否因为时间已经过了午夜十二点，此时周围的气氛，即使出现罗马贵族的幽灵一点也不会让人奇怪。

    “话说回来，一千五百年以上的建筑物还能保存这样的外形，光看着就令人感到赞叹。”

    以砖块砌成的建筑遗迹。

    同样以砖块铺排而成的通路。

    漫步在废墟之间，护堂四处张望留意周围的景色。

    如果可以的话，希望是在白天来，不过像试胆大会一样也很有趣。

    四周完全没有路灯，也没带手电筒却依然能前进，这是因为艾莉卡与护堂同样拥有猫头鹰般的夜视能力……这也是自春天以来历经多次生死危机后，得到各种超出凡人能力的体质之一。

    “是吗？像这种古老建筑物四处都有吧？像是中世纪的寺院还是城堡，听说日本也有不少不是吗？”

    “历史年代的水准截然不同，而且除了观光景点外的地方就没有那么容易见到了。”

    艾莉卡的意见是生长在巨石文化圈人们的观点。

    原本在意大利的许多城市，大部份的建筑物与名称几乎都是自中古世纪时的城邦都市直接传承下来。

    要说街道与城市整体，有一半是历史的遗物一点也不为过。

    特别是罗马这里，街道、桥梁、以及下水道等都是帝国时代建造的设施，就这样一直沿用，顶多只是经过简单的修缮，至今仍然能够正常使用。

    “护堂，我们两人已经多久没有独处了，能不能不要光说那些没有情调的话呢？这可是难得的短暂幽会机会唷。”

    艾莉卡突然靠近过来。

    她紧紧贴近护堂，开始在耳边喃喃细语。

    面对诱人的少女积极展开的示爱行为，只要是健全的高中男生，不论是谁都会脸红心跳起来。

    护堂当然也不例外。可是……

    “我不是已经再三跟你声明，请你别开这种玩笑了，应该好好遵守礼节，建立良好健全的友谊关系才对！”

    “我才没有开玩笑。那不过只是分隔已久的恋人，确认彼此间爱意的方式而已。”

    艾莉卡无视护堂的反驳，再度把脸贴近。

    两人脸颊相互紧贴，艾莉卡将身体都靠了上去，并且如同蜜糖一样轻声细语。

    护堂拼命地保持距离，努力不断往后退。

    “我、我们又不是恋人，拜托你适可而止！”

    “我才想拜托你快点接受我的求爱，你到底是对我哪里不满？无论容貌、年龄或是身材，完全都不是问题才对……难不成你有什么特殊的癖好吗？”

    “别胡说。我完完全全是正常人！不对，这不是喜好的问题啦！”

    艾莉卡仍然紧紧依附在不断后退的护堂身上。

    ……说真心话，对她任性的一面还是强硬的一面，渐渐习惯之后就越来越觉得可爱这一点，让自己不禁担心起来，尽管一直都被她任意摆布，不可思议地却无法讨厌她。

    虽然如此，还是无法回应艾莉卡积极的求爱方式。

    “我喜欢护堂，而护堂对我也很有好感吧？你看，什么问题都没有，即使结婚一定也能好好相处，我们说不定会成会世上最强的夫妻。”

    “我想说的这是这个！你别擅自决定结婚这种事啦！我还不打算成家！”

    他可以想像到一旦接受了她的爱意，一定会被强行绑去教堂结婚。

    如果假设人一生有八十年，护堂连四分之一的时间都还没过完，这种程度的人生经验下就决定了一生的伴侣，自然会让人犹豫不安。

    而且还有一个更确切的理由。

    虽然艾莉卡表面自称是护堂的恋人，不过她大概也是另有所图。

    “——我说艾莉卡，请你别在一些奇怪的地方上利用我好吗？我本来就欠你不少人情，虽然你让我很伤脑筋，不过我依旧把你当成朋友，只要你好好说明我一定会帮你，所以能不能别再这样做了。”

    护堂以认真的口气诉说。

    虽然这不是什么自满的事，护堂从来都不认为自己是受女生欢迎的类型。

    草薙护堂是一个说话既不风趣，更不会察言观色的木头人。

    妹妹也时常骂他迟钝，或是嫌他啰嗦之类的。

    不会有奇怪的女孩子喜欢这种男生才对，更何况以艾莉卡的条件，只要她希望的话，任何对象都能随她挑选。

    “这是你所属的骑士团什么的，命令你来诱惑我才这么做的吧？我都明白，所以你不必逞强，我不希望你对我说这种谎——喂，你有在听吗？”

    “我听到了……你真的不是普通迟钝啊，如此艳丽的一朵鲜花，自己请你将它摘去，而你却完全不理解它的心。”

    艾莉卡依然紧贴着护堂，她叹了一口气。

    这声叹息对她来说，是难得一见、打从内心开始担忧的沉重叹息。

    “我可没有愚忠到会依照上层的命令去选择自己的爱人，连这点小事你居然都分不清，真是让人伤脑筋的家伙。”

    “我也有自觉自己不是懂得察言观色的人啦……拜托你别再继续下去了！”

    艾莉卡好不容易放开挽着自己的手，才刚安心的瞬间，她的双唇就已经亲吻过来了。

    而且不是亲吻脸颊，而是轻轻吻在双唇上。

    “这是处罚你一直冷落我……算了，之后再慢慢地花时间，让你理解我的爱意。先做好心理准备等着吧！”

    轻快微笑的艾莉卡看起来格外耀眼。

    再这样下去恐怕会浮现奇怪的念头，护堂赶紧转移话题。

    “对了，有关安娜小姐的事我有问题想问你。”

    “嗯，亚莉安娜啊，她耿直又善解人意，是个好孩子吧？”

    听到这种说法，护堂脸上不禁浮出阴影。

    “别叫比自己年长的人‘好孩子’啦，太没礼貌了。还有更重要的是，我想跟你亲自确认，是不是你刻意安排安娜小姐负责开车的？”

    “……哎呀，你真的坐上安娜开的车啦，你还是像狮子一样勇敢，真是可靠。”

    面对护堂质问的视线，艾莉卡若无其事地带过。

    看来她是不打算正面回答这个问题了。

    “要回答这种可疑的话，起码也看着我的眼睛说。那果然是你的阴谋，拜你之赐我差点以为死定了。”

    “说什么阴谋真不好听，我只是跟她提议如果能开车带你去观光，或许你会比较高兴而已……亚莉安娜果然是个耿直的好孩子。”

    一边闲话家常的两人一边走着。

    突然前方宽敞起来，两人来到一处开阔的地方。

    “我们到了，这里就是我们的竞技场，这个地方也是过去罗马皇帝·屋大维的宫殿遗址喔。”

    此刻眼前巨大而细长的墙壁，或许就是过去宫殿中壮丽的城墙。

    四周几乎都是横躺着的圆形石柱群，只剩下少数一部份还伫立着。

    被这些包围着的是一片绿色的空地，在那里有三位先到的客人正在等候。

    首先是两位老人。

    应该就是艾莉卡所说的〈老贵妇人〉与〈雌狼〉的统帅。

    然后是一位青年。他应该就是统领〈百合之都〉的〖紫之骑士〗。

    顺便一提，他们所属的骑士团都属于秘密结社。

    在地中海沿岸的各国里，似乎存在着许多以中古世纪圣殿骑士团为根源的结社。

    “初次见面，草薙护堂，能见您一面本人深感荣幸。”

    对于〖紫之骑士〗惯例式的招呼，护堂低下头回应。

    “你好，我是草薙护堂，虽然因为种种因素成为特异的体质，不过不是各位必须要敬畏的人，请把我当成一般人对待就好。”

    “……您太谦虚了，光从现在这番话就证明了您不是一般凡人了，您这些意大利话，并不是普通生活中能够学习到的语句吧？”

    “没错。那正是〖千之言语〗——只有长年钻研魔术，领悟到言灵中奥义的专家才能习得的秘术，像您一般年纪就学到此术的人可不常见。”

    两位老人轮番赞赏。

    护堂自从成为弑神者以来，困扰着如何与外国人交谈上的情形并不多，只要与对方相处三日，自然就能听懂对方的话，也能流畅地对谈。

    虽然一直觉得这是很方便，却也非常离谱的能力，想不到原来还有这个典故……

    就在不知道该如何回答时，身旁的艾莉卡开始高声说：

    “好了，演员都到齐，那么也差不多该开始了。〖紫之骑士〗，可以请您来担任见证人吗？”

    “没有问题，〖深红恶魔〗。长老们请先回避。这是弑神者与〈赤铜黑十字〉旗下大骑士的对决，保持一点距离比较妥当。”

    老人们对于〖紫之骑士〗建议点了个头。

    随即两个人的身影消失无踪，短短刹那间就完全不知去向。

    “真的消失了，真了不起。”

    “对现在的你来说，也不是什么好赞叹的魔术吧？那只是隐蔽自己的身影，在远处看戏。不管这些，从现在开始这里可是我们两个人的舞台了。”

    艾莉卡离开正感到惊讶的护堂大约五米。

    从那里向〖紫之骑士〗说道。

    “请您喊开始吧。”

    “那么祝两位好运——开始！”

    护堂虽然丝毫感觉不到斗志，还是无可奈何地把目光转向艾莉卡。

    出发来这里之前，她已经事先换了一套衣服。

    不是先前的华丽礼服，而是穿上简朴的长袖衬衫与细长的黑色长裤，感觉比较活动自如，最后再围着一件像是披肩的红布。

    红布上刺绣着黑色的花纹，艾莉卡称这为旌旗。

    记得之前曾经听过她自满地解释，红黑色相间的旌旗只有大骑士阶层才被允许配戴。

    “钢铁之狮，与其始祖的狮子心王呀——请您聆听骑士艾莉卡·布兰德里的誓约。”

    艾莉卡开始咏唱出召唤她爱用武器的不祥咒文。

    响亮地仿佛在吟唱诗歌。

    她们所说的咒文或是言灵之类的秘术，是随自己心意去操控咒力的技巧。

    “我乃勇猛号角继承人，黑衣武士的后裔，非我心折服，吾剑必不被折断。狮子心王啊，请显现斗争之精髓于我手中吧——！”

    剑出现了。

    前一刻仍然空无一物的艾莉卡右手，突然出现了长剑。

    “上吧！狮王之心（Cuor di Leone）决斗的时间到了！”

    艾莉卡的爱剑·狮王之心是把拥有细长刀身的长剑。

    与钢剑截然不同的细长形状，挥舞时如柳枝一样摇摆，刀身闪烁出清冽的银色光芒，可说是如同美术品般优美的剑。

    但是护堂非常清楚，这把剑是连钢铁都能轻松斩断的魔剑。

    ——刹那间，艾莉卡缩短两个人之间的距离。

    “喂！等一下！”

    狮王之心如同闪电般的刺击，朝护堂的胸口刺去。

    全力朝侧面闪避后，好不容易才躲开。

    可是艾莉卡没有收回刺出的剑，直接水平横劈，就像是紧追着闪躲的护堂般继续斩击。

    千钧一发才闪躲开的护堂，从脊椎开始感觉到死亡的恐怖。

    从突刺到横劈的斩击有如一气呵成。

    那是完全预测到护堂的动作采取的连续攻击。

    “你真的想杀了我吗！？居然冷不防就用真刀砍过来。”

    “这是决斗，用真刀很正常啊。”

    “不准用啦！被那个砍到的话，我就死定了。之前你不是用那把剑把水泥劈开了吗？那我的身体岂不是会像豆腐一样被轻易切碎！”

    “豆腐是那个大豆加工成的食物吧？别担心，护堂比那强多了，你之前被萨尔巴特雷大人的魔剑砍伤，最后不是也活了下来吗？见到那一幕，连我都不禁感叹真是强韧的生命力，也很在意如果被我砍伤又会如何——”

    “……艾莉卡，你特地提出决斗，该不会就是为了想拿我来试刀吧？”

    “怎么可能。只不过这的确是难得的机会，不想白白错过也是事实。”

    咻。

    艾莉卡轻轻挥动手腕，狮王之心如同鞭子一样挥向护堂的脖子——这应该是对准颈动脉的攻击。

    完全感觉不到攻击意图的自然动作，而且速度非常快。

    护堂也无法完全看清楚。

    一半靠着直觉甩开头，总算躲开了斩击。

    “真了不起……能接连避开我三剑的人可不多——对喔，护堂有一半不是人，所以没有什么不可思议的。”

    “一直称自己是什么爱人啦、恋人的，却能毫不在意砍过来的你，才真的令我感到不可思议！”

    “那只是碰巧心爱的人与决斗的对手是同一人，没什么好奇怪的，而且我也没有想过要杀你呀……不过还是有可能发生一点小意外。”

    艾莉卡一面优雅地举剑摆好姿势。一面如同毒花般投以甜蜜的眼神。

    她的妖艳让人不禁看到入迷。

    “能否麻烦两位，打情骂俏请适可而止，虽然我能体会两位重逢的恋人想把握时间传达彼此爱意的心情，但现在是神圣的决斗场合。”

    “如果你觉得这是在打情骂俏，那你就是瞎子，要不然你的眼睛就是装饰品。”

    对提出告诫的〖紫之骑士〗，傻眼的护堂忍不住反驳。

    这些人全都是把性命相搏看成如同对战游戏般的家伙，当然也包括艾莉卡在内。

    “说得也是，谈请说爱就先等到晚一点再来享受，现在是必须展现你实力的时刻了，护堂！”

    除了家人以外，几乎没有人直接称呼护堂的名字。

    然而有时会用仿佛溢出的蜜糖般的甜蜜声调，有时却又用坚决且充满自信的语气叫这个名字的人，全世界只有艾莉卡·布兰德里一个人。

    ……问题是，明明如此亲密地直呼这个名字，却又毫不留情地用剑刺过来。

    艾莉卡在一次呼吸之间就挥舞出三次斩击。

    首先是由上而下的斜劈，接着提剑往斜上斩击，最后再瞄准护堂的头顶，从上方再度直劈而下。

    只要身中一刀，肯定会当场毙命。

    就在千钧一发之时，护堂向后跳跃，然后转过身再一次后跳，总算全部躲开。

    “光是闪躲是无法分出胜负的，更重要的是我会很无聊。”

    “拜托，你应该也知道吧？我的那些力量都是些奇怪的能力，无法随意操控，而且更无法手下留情，怎么可以随便使用！”

    “你还是老说这些悠哉的话……那么我就用比剑更危险的方法来逼迫你，如果不想输，就更认真点战斗！”

    艾莉卡敏捷地翻过身，脚踩在废墟中遗留下来帝国时期的那面城墙上。

    “飞翔吧，赫尔墨斯的长靴！”

    伴随简短的咒文，跶、跶、跶地轻快奔驰上城墙。

    面对几乎垂直的城墙，就像爬坡般直接登上顶端，这是利用魔术将身体变轻才能办到的技巧，绝非凡人之驱能够做到。

    “狮王之心——我将使命赋予钢铁之狮。将其撕裂、刺穿、咬碎吧！打倒吧、歼灭吧、去取得胜利！我将这个战场托付予你。”

    艾莉卡轻轻触摸爱剑的刀身，并且轻吻之后……

    她将剑掷出。

    对准的是地面上护堂所站着的草地。

    “……你这次又想做什么了？”

    看着距离五米前方地面伫立的剑，护堂感到纳闷。如果艾莉卡想刺穿自己的话，在这个距离绝对不可能会失手。

    ——果然出现变化了。

    伫立在地面的剑开始变形膨胀。

    银色的钢铁不断膨胀，逐渐变化出狮子姿态的雕像。

    不只是变形，甚至不断地巨大化。

    ……更出乎意料的是，银色的狮子并非只是普通雕像。低吼的狮子转过头俯视站在地面的护堂，并且锁定了焦点。

    它的一举一动都跟真正的狮子一样。

    “你想用它来攻击我吗！”

    护堂一边惊讶，一边仰望银色狮子的威容。

    狮子的头有将近两层楼之高。

    如果是巴士或是大卡车或许还有办法对抗对方巨大的身躯，但是身高一百七十九公分，体重六十四公斤的护堂，两者之间的吨位差未免也太大了。

    ——巨大的狮子举起前脚，准备拍打下来。

    它用惊人的速度拍向护堂的头顶。

    也许施工现场掉落时的铁柱，跟这个情形差不多吧。

    护堂急忙跳开。

    一秒前站着的地面，已经被尖锐的爪子以及压倒性的重量挖开、压碎，如果被直击，整个人肯定会变得血肉模糊。

    2

    狮子悠然地追着四处逃窜的护堂。

    它以闪电般迅速的前脚攻击，或用剑一般的锐牙与尖爪打击、用力撕裂，有时如同嬉戏一样用身体碰撞，就像要用重量去压扁小动物。

    “王对这场决斗，似乎提不太起劲的样子。”

    正在评论的人是站在艾莉卡身边的〖紫之骑士〗。

    他不知何时也使用魔术，站上了城墙的顶端。

    “这样下去无法证明他的力量，他只是一直四处逃窜而已。嗯，你的表情似乎想说早预料到我会这么讲了吧。”

    对于高挑青年的评语，艾莉卡透露出从容的微笑。

    “我也预料过会有这种情形了。毕竟那位大人不太喜欢与人争斗……不过，那也只是一开始。”

    “喔？你的意思是……？”

    “那位大人怎么说也是弑神者。是以神做为对手去战斗，并且得到胜利，篡夺到至高无上权能的人物。不论嘴巴上如何否认，也不可能真心厌恶战斗。如同每位弑神者一样，草薙护堂也是身具斗争才能的天之骄子，更是胜利者中的胜利者。”

    “喔……话虽如此，他还真会逃跑。”

    〖紫之骑士〗用怀疑的眼神俯瞰下方。

    艾莉卡用怜爱的眼神观望东奔西窜的少年。

    “快告一个段落了，他差不多已经来到避无可避的地步了——贤人议会那个有关草薙护堂的报告书，不知道你已经看过了吗？”

    “看是看了，不过实际上能不能采信，我依然十分怀疑。”

    “以可信度来说，大约有六成左右是可以相信的，能调查到这么多真了不起。”

    “这么说那都是事实啰？草薙护堂的权能会依照对峙的敌人，以及身处的状况产生变化——最终获得突破一切障碍的力量吗？”

    “是的！请看吧，〖紫之骑士〗！”

    两人眼前的形势一瞬间逆转。

    面对狮子的前脚挥下这一击，护堂第一次不闪躲。

    为了不被尖锐的银爪撕裂，他小心避开后往前脚一跃，接着用双手整个抱住。

    然后直接举起来。

    他抱着前脚，直接举起了狮子巨大的身躯。

    就像把举重比赛的哑铃举起一样，一百七十九公分的护堂，把足以匹敌大卡车体积的巨大狮子高举起来。

    “那——！那是什么力量！”

    “传说中，英雄海克力斯拥有支撑天空的神力，而草薙护堂所打倒的战神乌鲁斯拉格纳，与那位海克力斯有相当深的渊源，因此在力量上绝不会输给它。”

    面对惊讶的〖紫之骑士〗，艾莉卡骄傲地解说。

    现在护堂已经将银色的狮子朝着天空高高举起，狮子的四只脚完全远离地面，在空中徒然地挥舞。

    那可说是超出常人般的怪力。

    “记得贤人议会的报告书上是这样记载的，‘……我们将草薙护堂所持有的权能，命名为〖东方战神〗。战神乌鲁斯拉格纳能化身十种姿态，驰骋无数战场获得胜利。而草薙护堂也是能根据必要，变换自身能力的怪物——’”

    老人的声音冷不防插话进来。

    〈雌狼〉的统帅不知不觉已经来到艾莉卡与〖紫之骑士〗的身边。

    “哎呀，长老——就您一个人吗？”

    “是呀。杜林那里的老家伙，事到如今还像老鼠一样躲在一旁，我可不想错过能在近距离看到新弑神者权能的机会，就让我用双眼好好见识一下王的力量。”

    〈雌狼〉的统帅以罗马的地方口音，不客气地丢出这句话，并且露出嘲笑的表情。

    这位统帅着罗马的骑士与魔术师结社的统帅，讨厌以杜林为据点的〈老贵妇人〉。

    “萨尔巴特雷大人刚成为弑神者时，曾经觉得他很年轻，这次的王又更加年轻了。除了那股神力以外，他还能变换不同能力吗？”

    “草薙护堂要使用这种怪力，条件是对手必须拥有凌驾自己之上的力量——贤人议会似乎是这样推测的……”

    〈雌狼〉的统帅与〖紫之骑士〗同时发问。

    面对两位寻求解答的目光，艾莉卡以从容不迫的笑容回答。

    “当遇到拥有非比寻常臂力的敌人时，草薙护堂就能得到乌鲁斯拉格纳化身之一〖公牛〗的无比神力，战神乌鲁斯拉格纳的化身一共有十种，能否使用全部的能力现在还不明朗，不过已经掌握了几种化身的能力了。”

    风、公牛、白马、骆驼、山猪、少年、凤、牡羊、山羊、战士。

    在乌鲁斯拉格纳的化身之中，就属〖公牛〗与〖骆驼〗与大地关系最密切，也是强健力量、强健体魄、强健精力的最直接象征。

    而这些能力自然也被视为神力，或是凶猛的象征被世人敬畏、敬仰。

    如今在他们眼前，护堂轻而易举地摧残银色狮子。

    狮子巨大的身躯被举起来扔出，重重摔在地面。

    接着他跑到四脚朝天的狮子身上，用脚踢向下巴。

    再抱住前脚靠近肩膀的地方，用脚踩住身体后用力拉扯，狮子被轻轻松松地撕扯开来。

    最后再朝着狮子的下巴、胸口、腹部，不断猛踢到扭曲呈现V字型。

    “——你的玩具已经被我摧毁了！反正一定会换你亲自上阵了吧？快点下来！我马上就解决掉这一切！”

    “喔，他终于认真起来了。”

    护堂用不高兴的眼神抬头看着艾莉卡。

    看到护堂不悦的表情，〖紫之骑士〗满足地点了头。

    “平时嘴边总是挂着和平主义者般的说词。可是真正决斗起来，却又毫不留情地求胜……那么我的爱人在叫我了，先失陪一下。”

    敏捷的艾莉卡翻身飞跃到地面上。

    望着轻快跳下的金发少女，护堂再一次后悔。

    没想到在这异国之地，又再度落得与人决斗的下场……

    虽然在接受艾莉卡的请求来到意大利时，就已经预测到这种结果，但是实际碰上时，果然还是会令人忧郁。

    “……艾莉卡，你知道文明人与野蛮人的差别，在于能表现出多少文明的处事态度。我拜托你，能不能求你自我克制一下动刀动枪，或是忍不住就找麻烦的次数？你知道要配合你的人有多么困扰吗？”

    “还在说这个？有什么关系，虽然你一开始那么排斥，一开战马上就认真起来了，尤其你明明就很喜欢这样不是吗？为什么不诚实一点呢？”

    面对护堂无数的控诉，艾莉卡以微笑应对。

    “你和我一个是王一个是骑士，我们有义务表演一场激烈而华丽的战斗，让我们拼上两个人呵护出来的爱，让这场决斗迎向完美的高潮！”

    “在我的常识里，相爱的两个人才不会像这样赌命对决！别把你自己的常识硬套用在别人身上。”

    护堂一面全力反驳，一面观察金发少女。

    银色的狮子已经被破坏了，那么艾莉卡应该也丧失了剑的材料，可是他很难想像艾莉卡会手无寸铁。

    “狮王之心呀——你乃不灭之钢。若非我心折服，吾剑必不被折断。狮子呀，再度显现于我手中吧！”

    艾莉卡将手伸向已经形同银色残骸的狮王之心。

    原本有着狮子身形的铁屑开始缩小，被四分五裂的部份开始结合起来，又再一次变形。

    如同奇迹般从铁屑变回剑的形状，飞回艾莉卡的手中。

    “你还是老做出一些荒唐的事，我好不容易才把它破坏……”

    不过，一切还在预料之中。

    在决斗场上却没有剑的艾莉卡，这种事怎么想都不可能，了解这件事情的护堂用若无其事的眼神继续观察。

    幸好刚才所使用〖公牛〗的怪力还留着。

    差不多还能维持十分钟左右，希望在时限内分出胜负。

    ——伦敦的魔术师替护堂身上特异体质取名为〖东方战神〗的权能，是在各种特定的情况下赋予不可思议力量的能力。

    例如使用〖公牛〗的化身能发挥怪力。

    但是在使用前，必须与拥有非比寻常力气的对手战斗。

    话虽如此。

    上个月护堂曾经被某个一百三十公斤的大汉袭击（明显懂得格斗技）。那时候他却无法化身〖公牛〗，最后落到凄惨的下场。看来只有超人般的猛者——像是马力全开冲刺时的休旅车，或是体重超过三百公斤的食人虎当对手才行。

    其他还有身负濒死重伤时，才能使用的能力。

    甚至是针对〖给民众带来痛苦的大罪人〗才能使用的能力，每一个能力都让人怀疑是在恶整使用者一样，条件都十分艰难。

    “……我乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”

    护堂一边冥想着威猛的公牛姿态，一边细语。

    这是让战神乌鲁斯拉格纳降临时咏唱的圣歌，简单说就像是在维持神的权能，使其保持活性化的燃料之类的东西。

    距离〖公牛〗的怪力用尽，大约还有十分多钟。

    使用过一次的化身，必须整整间隔一天才能再用，变换其他化身时，怪力也会消失，因此不能随便滥用。

    虽然都是强的离谱，同时也拥有许多限制的特殊能力。

    “真有你的，护堂。嘴巴上一边说着常识什么的笑话，身心却已经进入备战状态了——就是要这样，才有资格当我的爱人！”

    艾莉卡一边用讨厌的口气赞美，一边弹了手指。

    随即护堂的脚边刺着一柄长枪，那是长约两米半的长枪，应该跟狮王之心一样，都是艾莉卡用魔术召唤出来的。

    “……你是想要我用这个吗？”

    “那当然。我堂堂艾莉卡·布兰德里，可不会一直对手无寸铁的对手挥剑。对现在的护堂来说，那应该是轻而易举的事情吧。”

    “为何你总是往那方面去思考……既然要配合我，你为什么不放下自己的武器，这样还比较和平。”

    护堂一边叹气，一边抓起长枪。

    记得艾莉卡爱用的长枪在手把中嵌入了铁芯，即使是成年男人都难以上手，她竟然能够轻而易举挥舞这种钢枪，真是可怕的怪力。

    这似乎是强化身体能力之类的魔术所带来的恩惠。

    艾莉卡虽然外表看似纤细，其实她的腕力远在护堂之上。

    不过那是平常的时候。对现在的护堂来说，即使比这把长枪重三十倍的重量，也感觉像牙签一样。

    护堂像拿球棒般握起长枪，轻轻一挥就卷起一阵风。

    ——艾莉卡随即痛快地攻了过来。

    仿佛影子般，完全感觉不出她的动作，与扰动起气流的粗暴举动完全相反，那是千锤百炼过才能达到的行动。

    狮王之心无声无息之间划破空气。

    当察觉时，银色的刀刃已经逼近护堂眼前。

    “——拿外行人当对手，你就不能手下留情点吗！”

    举个例子来说，那就像世界级的拳王以全力挥出的刺拳。

    而且这不是轻拳，而是致命的一刀。

    护堂以面对快速球投手时，躲开蓄意头部触身球的要领，总算逃过一劫。

    由于他从未学过任何武术，只能依靠动态视力与反射神经来保住性命。

    “我说护堂啊，能躲过刚刚那一剑的人根本就不叫外行人了。”

    “那只是侥幸而已，你竟然都专挑些一旦命中肯定丧命的要害！”

    自从成为弑神者以来，一旦上战场时集中力都会高到不可思议的程度。

    也多亏这点，他才能勉强看到艾莉卡神速的剑招。

    护堂从小学开始一直都有打棒球。初中时代时，更在硬式棒球的强队中一直担任主力球员的捕手与第四棒打者位置。

    那时候在最佳状态时，不管任何投手的高速球都能轻松击出。

    也因如此，对现在体质的异常之处更深有同感。

    这里所指的异常体质，就是一旦进入战斗就能发挥最高的集中力，与最好的身体状态，如果在正常运动时也能发挥的话，即使在一百五十公里快速球的投球机，也有自信能击出全垒打。

    ……也许，能做到的可能性很高。

    一旦必须全力以赴时，身体会自然调整到最佳状态，自从护堂成为弑神者之后，就成为这种体质。

    护堂虽然喜欢运动，却没有在高中加入运动社团。

    因为护堂深觉得，拥有这种体质对其他人来说太卑鄙，太不公平了。

    “可恶，从刚才开始就一直为所欲为——我先说清楚，我无法自己控制力道，你可要好好躲开喔！”

    护堂一边高喊，一边挥舞起长枪。

    虽然他对战斗的心得没以兴趣，但是他很清楚这种情况下不能一直被动采取守势，自己不主动攻击就会被对手的气势压倒。

    以防万一，他不用枪刃那一端，而是改用握柄的一端挥向艾莉卡的脚下。

    不过艾莉卡跳跃躲开了。

    紧接着，就像是为了紧逼躲远的艾莉卡，他继续攻击，这次是将长枪由上往下挥击。

    这一击艾莉卡没有后退。

    只是微微往侧面移动，以最小的动作闪躲后往前跨出。

    同时将剑如同针般刺向护堂的胸口。

    这是反击！

    察觉到艾莉卡企图的护堂刻意不避开，一方面是因为来不及，他用被躲开的长枪横向一挥。

    他只凭着腕力就让钢枪跟鞭子一样，向纤细的少女挥去。

    这不是常人能做到的反击，但有了〖公牛〗的怪力则是轻而易举。

    千钧一发之际。

    就在被狮王之心刺穿前一刻，成功将艾莉卡挥开。

    “呵呵……你还是老样子，反应这么敏锐呢。”

    虽然反击失败，艾莉卡依然微笑着。

    她看起来没受到什么伤害。事实上在长枪命中的瞬间，她也跟着往侧面跳开躲过了冲击。不愧是艾莉卡，攻击与防御都无懈可击。

    面对这种高手，该怎么击倒呢？

    重点在于仔细的观察。

    护堂从以前开始，面对越是惊险万分的胜负场面，他的眼睛与头脑越灵活。

    敌人的一举一动。表情，视线。

    只要有一线求胜的机会，他绝对不会看漏。看清对手的个性，揣摩对手内心想法，用观察与思考来断定对方的行动。

    对手是人，是神，或是怪物也好，无论任何强敌只要掌握住其性格，就能拟定出对策。

    不知不觉中，护堂的集中力全部灌注在〖求胜〗上。

    这并非刻意，而是自然而然。

    久违的对决，再加上面对天才剑士，同时又会使用特殊魔术的敌人，让护堂忘我地全神贯注。

    艾莉卡没有弱点。即使有，自己也无法巧妙地攻击。

    不过自己则是十分了解艾莉卡的个性，与她恶魔般的坏心眼相反，她信奉着堂堂正正决斗的信念，绝对不会保留实力。

    最喜欢的战法就是正面突破，而且还是以最大的攻击力全力击溃之类的。

    现在艾莉卡不这么做的原因，大概是想将护堂的力量全部引出来，所以才刻意放水。

    “一脸在打什么主意的表情，有如狐狸般狡猾，像是狮子一样勇猛——非得这样才是我的护堂，尽管放马过来，我接受你的挑战！”

    听到艾莉卡这么说，护堂在瞬间露出一丝笑容。

    他狰狞地咧嘴笑着。

    不管怎么说，正面对决还是很有趣。有一个对手能接下自己的攻击这点让他觉得很高兴。因为这个想法，所以在无意识之间流露出笑容。

    要选哪个好呢？拥有最大破坏力的化身有〖白马〗与〖山猪〗。

    〖白马〗无法使用。不过〖山猪〗的话应该可行——

    “汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予汝破灭！”

    原本应该是神谕的神圣诗句。

    圣句突然转变言灵，从护堂的口中涌出。

    “山猪将粉碎汝！山猪将蹂躏汝！”

    此乃弑神者夸耀自众神篡夺之权能的凯歌。

    此乃生为人躯而成为魔王者，面对视为仇敌的众神所做出的挑衅。

    此乃为了掌握自己诛杀之神的权能，表明出激烈的意志。

    天上的众神呀，听闻吾之言灵，为被凌辱的同胞之死愤怒吧。

    地上的众神呀，听闻吾之言灵，诅咒终有一天相遇之弑神者的暴虐吧。

    大海的众神呀，听闻吾之言灵，为自身无处可逃的悲歌哭泣、叹息吧。

    吾乃众神之仇敌！吾乃神力的篡夺者！护堂在魔王本能的驱使之下，无意识之间念出这些言灵。

    “这个地震是怎么回事？”

    “他刚刚说了山猪，那么这应该就是那位大人的权能……乌鲁斯拉格纳第五化身，是拥有锐利爪子的山猪，传说单凭一击就能粉碎任何东西——”

    城墙上的〈雌狼〉统帅与〖紫之骑士〗开始动摇。

    刚才的言灵正是召唤被称为破坏化身的神兽所用的圣句。

    仿佛是因为感受到神兽将会降临一样，天空颤抖着聚集起乌云，大地恐惧着鸣动起微弱的地震。

    “居、居然来这招……跟我这种程度的对手决斗，竟然连〖山猪〗都用上了，你还真是不留情，弄不好的话，别说这个山丘跟罗马竞技场，说不定连市区都会被破坏殆尽！”

    艾莉卡罕见地表现出狼狈模样。

    看到她难得一见的慌忙表情，护堂得到了些许满足感。

    “用正常的手段跟你战斗根本不可能获胜，所以我决定使出现在能使用的最强攻击。”

    在护堂他们所处的山丘上空，空间出现扭曲，现实世界与不应该存在的异世界之间出现一道被贯穿的裂缝，从那里出现一只身披漆黑皮毛的巨大猛兽，正挣扎着想要从那出来。

    它的身形比起刚才艾莉卡呼唤出的狮子还要大上两倍。

    全长最少也有二十米。

    现在只露出鼻子到脖子附近，以及两只巨大尖锐的獠牙。

    可是要不了多久就会完全出现在地面上。

    巨大身躯的全貌还无法完全辨识，还无法判断是哪种〖猛兽〗，但是鼻子、面貌以及獠牙全都像是山猪。

    护堂与艾莉卡曾经亲眼目睹过几次巨兽的威容。

    巨大的〖山猪〗在漆黑的皮毛下，有着惊人的肥壮腰身。

    原本这是乌鲁斯拉格纳为了歼灭主神密特拉的敌人所化身的姿态，眼前护堂所召唤出来魁梧的神兽，正是〖山猪〗的化身。

    虽然不知道为什么，使用这个能力的条件很宽松。

    只要护堂〖以巨大的物体当成目标，决意想破坏它〗就可以了。精准的大小并没测量过，不过只要是看起来超过十吨重的物体，就能指定成目标。

    〖山猪〗的化身并非只有巨大而已。

    它的咆啸会变成超音波摧毁周遭的建筑物，在地面奔驰时会引发芮氏规模五级的地震。在攻击目标化为尘埃前（就连周遭其他东西也会一并化为瓦砾），就会不停破坏。

    这个拥有凶恶破坏力的化身，没有比用怪兽来形容更贴切的词了。

    “果然护堂一点都不普通，和平主义什么的也只是嘴上讲讲而已……Eloi，Eloi，Lama Sabachthani！我的神！为什么离弃我！”

    艾莉卡将剑举向天空，高声唱起咒文。

    那是已经听过许多次，解放最强密术使用的言灵。

    “主呀，我白昼呼唤，您不应允，夜里呼求，亦然沉默。但你是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座的！”

    绝望的言灵撼动着空气，开始冻结整个世界。

    护堂的身体微微颤抖。

    因为周遭的气温以惊人的速度骤降。

    ……果然使出这招了，由于艾莉卡出手毫不保留，相对也容易预测。不，她应该认为被识破也无所谓，以全力压倒对手就好了。

    护堂瞧了一下地面。

    趁现在赶紧再次确认一下自己的目标。

    “我身之骨皆被错位，心痛如蜡融化。你将我安置在死地的尘土中！野狗围着我，恶党环绕我！”

    神高坐于天，不愿予以庇护。

    孤独与绝望、困境与诅咒。

    带有负面思绪的言灵充满这个世界，而此时身为操控者的艾莉卡正在集中负面的力量。

    气温仍然不断下降，已经到冰冷刺骨的程度了。

    “我的救主啊，求你快来帮助我！求你救我的灵魂脱离刀剑、救我脱离狮子的口、使我脱离野牛的角！”

    这是古代的圣者在临死前，对神倾吐出绝望以及渴望的祸曲，同时也是颂歌。

    光是听到这些内容，就会让一般常人失明，身体虚弱者更会倒下，如果施术者有这意图，甚至能将在场所有人一起咒杀。

    护堂丢弃长枪，突然弯身蹲下。

    他捡起刚刚确认过位置的小石头，立即扔了出去。这是以前在棒球场上，早已重复了数万次的动作。

    瞄准的是艾莉卡的胸口。

    护堂对强壮的臂力与准确的传球很有自信，这个距离绝对不会丢偏。

    虽然只是石头，却不能小看它。自古以来，投石就是最简单也最便宜的武器，而且还附上足以杀死人的威力，传说中大卫打倒巨人歌利亚的武器就是石头。

    ——不过艾莉卡用狮王之心将石头击落了。

    〖我的神呀！为什么离弃我。〗

    由于这个言灵的力量太过强大，所以更会夺去施术者的集中力，使人犯下无谓的小错误。护堂所找到的胜机就是这一瞬间。

    艾莉卡没预想到护堂的企图，所以毫不在乎地使用了剑。

    呼唤〖山猪〗的目的，并不是为了压垮艾莉卡。

    而是这一瞬间——只为了让她片刻间能松懈下架式才召唤出来的！

    看准剑尖挪开的一瞬间，护堂开始冲刺。

    在使用〖山猪〗的化身时，护堂自己也能得到山猪般的突进能力。

    ……不过仅仅只是直线猛冲而已，如果是用在橄榄球或角力竞赛还无所谓，在实战中面对手持刀刃的对手，实在不太想使用这招。

    不过当敌人的架势崩溃时，就可以趁隙冲上前去撞倒。

    如果是普通剑士，面对这招突击应该会被轻易地压制。

    问题在这次的对手是远远出乎常人的怪物。

    艾莉卡一瞬间就将已经崩溃的架势重新调整回来，这正是她可怕的地方，可以说是超凡的平衡感。

    狮王之心瞬间一闪，朝着弯低身体冲刺过来的护堂砍下！

    幸好〖山猪〗的速度略胜一筹。

    只有刀身的底部划过护堂的肩膀。

    伤口很浅，大概只切开一层皮。

    即使是高手，也不可能只用这个部份就能杀死对手，如果冲刺的速度再慢一点，恐怕就会被刀身的尖端加上冲刺的重力给一刀两断了……

    护堂一边捏了把冷汗一边架住艾莉卡，顺势将她压倒。

    “——！？”

    即使是艾莉卡，面对〖山猪〗的冲刺力也是无计可施。

    护堂完全将她压制住，骑坐在她身上。

    并且立刻按住艾莉卡拿着狮王之心那只手。

    3

    两个人有好一段时间沉默以对。

    “……如果可以的话，我希望这种姿势，能在只有我们两个人的床上再做。”

    “别、别再说那种玩笑话啦，已经够了吧？我已经压制住你了，这一场对决应该是我赢了吧。”

    面对闹别扭的艾莉卡，护堂冷冷地回嘴。

    “刚刚那招实在有点卑鄙。完全没有正面交锋到，根本一点都不华丽。”

    护堂很清楚她想要表达的事情。

    刻意投其所好，让艾莉卡准备使出最强一击来一较高下，却在那之前就简单分出胜负，用相扑来举例，就像是与相扑最高地位的横纲力士比赛，对手却使出击掌奇袭这种小手段。

    “以你为对手还要赢得漂亮，我办不到这么灵巧的事，而且就算肮脏还是卑鄙，赢了就是赢了吧？”

    “我说你呀，就是因为你这样想，才没有办法赢得漂亮呀。算了，毕竟你就是这样的人，才能到现在为止都连战连胜……好吧，我认输，会上当是我自己的失误。不过只有这一次而已，真的只有这一次而已！”

    “……我知道了，你别输了就学小孩一样闹脾气啦。”

    艾莉卡不服气的表情就像闹脾气的小孩子一样，让看的人不禁会心一笑。

    可是，两秒之后护堂就改变想法了。

    艾莉卡突然露出恶作剧般的微笑。

    那是当她以捉弄护堂为乐时，才会露出来如同恶魔般的笑容。

    “护堂，我们已经有多久没像现在这样紧紧相拥了——”

    “咦，不，这绝对不是那种令人脸红心跳的场景吧！”

    察觉到危险时已经太迟了。

    艾莉卡用没有被压制的左手，缠上护堂的脖子。

    “刚好，让我给你一个庆祝胜利的吻，这时候当护花使者可是男孩子的责任喔。”

    低声细语着的樱红色双唇看起来鲜艳欲滴。

    “别乱来啦，我不是刚刚才说过不要做出那些举动了吗！”

    “什么？我不知道你在说什么，不好意思，因为被爱人欺骗的打击，我好像已经全部忘光了。”

    平常总是会刻意不去在意，但是艾莉卡的身材好到令人可怕。

    身材如同丝柏树一样瘦长，可是该丰满的地方却丰满到令人无法直视。

    看起来十分沉甸的胸部就如同丰硕的成熟果实，从纤细的腰围到腰部的完美曲线已经可以说是犯罪般的煽情了。

    被这样的少女紧密贴身，还一边感受着她的体温，一边被甜密的吻诱惑。

    不能被艾莉卡牵着鼻子走！

    这与刚才的决斗不同，是与自己理智的战斗。

    艾莉卡身上淡淡的香水、体温以及柔软触感，都让护堂头晕目眩，不过他还是不断提醒自己。

    “艾莉卡，这种行为是正式交往的情侣才能做的事，我认为我们不应该这么做，而且旁边还有其他人在，快点停下来！”

    “我自己想这么做，有什么不可以。只要护堂也有兴趣就是两情相悦，什么问题都没有了，如果那么在意他人的目光，那就换个地方吧？”

    不知道是不是已经看出护堂的动摇，艾莉卡露出十分可疑的微笑。

    或许当太阳让旅人脱下斗篷时，也是像这样露出恶魔一样的微笑。必须赶紧从这个恶魔的手中逃脱，早一分一秒都好！

    下定决心的护堂猛然起身。

    这时他才发觉到地面还在摇晃。

    而且晃动得非常厉害。

    大概有芮氏震度三级。

    “草薙护堂，您的权能我已经确实拜见过了，可以说超乎我的预期。”

    “竟然能驯养此等神兽，不愧是足以拥有〖王〗之名的力量，真令人敬畏万分。”

    “就依照与艾莉卡小姐的约定，我等将认同并拥戴您为真正的弑神者，我代表本结社致上誓约。”

    骑士们一边吃力地走在摇晃的地面，一边靠近过来。

    〖紫之骑士〗与〈雌狼〉的统帅，不知何时出现的〈老贵妇人〉也在一起，这样就全员到齐了。

    “不过有件事想先麻烦您，是不是应该先停下这一阵阵的天摇地动呢？”

    “是呀，如果不快点先将它送回去，恐怕后果会很严重……”

    听到〖紫之骑士〗的请求，护堂点了点头答应。

    既然已经分出胜负，的确没有必要再将〖山猪〗联系到现世来。护堂集中精神，念着〖已经可以了，快点回去吧〗。

    这样子巨兽就会消失，再来就能回去睡觉………不过事与愿违。

    〖山猪〗没有消失。

    喂～～专程把我请出来，就这样打发我回去太我行我素了吧……出现到一半、眼中露出反抗态度的山猪，仿佛正在这样埋怨着。

    “它好像还不想回去……”

    “那不就糟糕了？像那样的神兽，如果真的让它在罗马四处破坏，我想会是最糟糕的事态了。”

    “的确很糟糕，无论如何都得避免让事情演变成那样。”

    〖紫之骑士〗与〈雌狼〉的统帅，看起来都十分不安。

    而此时上空的〖山猪〗，全身几乎快要完全出现在现世了。

    如果让它继续出来，一定会降临到大地上，尽情地大肆破坏。

    “之前召唤它出来的时候，目标被破坏殆尽后它就自己回去了，你曾经有中途叫它回去过吗？”

    “有过一次，那时候虽然看起来很不满，还是乖乖回去了。”

    护堂回答了艾莉卡的问题后，同时也发觉到某种可能性。

    自己对于〖山猪〗的支配能力，也许没有到达绝对服从的程度。即使下了命令，它也未必会服从。

    “既然如此，那只能让神兽赶快去破坏指定的目标，尽可能让它在短时间内回去吧？我认为这是减少被害的最好方法。”

    〈老贵妇人〉的统帅用沉重的语气提出建议。

    这是最贴切的意见。

    只是，所谓指定的目标——到底是什么，不愧是艾莉卡，早就已经从护堂的视线中推测到了。

    “护堂，你应该不是以我为目标召唤出〖山猪〗才对，我没有巨大到能成为那家伙的攻击目标。”

    “……是没错，我确实是指定其他的东西为目标，嗯。”

    由于这是护堂不想被深入的问题，不自觉地语带闪烁。

    不过艾莉卡看准机会，确切指出重点：

    “要说能吸引护堂目光的东西，应该就是‘那个’了，这附近就属‘那个’最显眼，也最巨大。不过平时嘴边老挂着常识的人，应该不可能这么做吧？虽然是十分庸俗的观光地，起码它也是世界遗迹唷。”

    艾莉卡继续深入追击，她打算一点一滴地享受欺负护堂的乐趣。

    “你指的‘那个’是……难不成是那个吗？”

    〈雌狼〉的统帅用颤抖的声音发问，接着以颤抖的手指向所谓的“那个”。

    他手指向的延长线上，座落在离这个山丘不远处，巨大的帝国时代竞技场——罗马竞技场屹立于此。

    ……暴君尼禄时期这里曾经是人造湖的遗址，其后历时八年的时间建造而成。

    于提图斯皇帝统治时，西元80年所举行为期一百天的落成典礼上，屠杀了九千头猛兽的地方。

    之后，这里也夺走数万、数十万斗士与野兽的性命。

    直到中世纪，此处成了建造富丽堂皇的教会或是宅邸时，所使用建筑石材的采石场，至今拥有两千年历史的巨大废墟。

    “这个……因为似乎只有〖那个〗可以当成指定目标，情急之下就……”

    就在护堂惭愧的承认后……

    〖山猪〗的召唤终于完成，全身都实体化了。

    从獠牙的尖端到四脚的爪子，还有尾巴都完全出现在这个世界，将近几十吨的巨大身躯降落在地上。

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！

    不可能存在这世间的野兽放声咆啸。

    依从凶猛的意志，猛然开始狂奔。

    漆黑的〖山猪〗每在地面上一踩，无比剧烈的震动就波及四周——不对，是袭卷整个罗马地区。

    理所当然，它的目标就是眼前的罗马竞技场。

    神兽转眼间就来到目标前，以骇人的气势开始破坏活动。

    ——————————

    从隔天早上开始整整三天，引起全世界新闻媒体轩然大波的最大头条《罗马遭受炸弹恐怖攻击！罗马竞技场大破坏之谜》的真相，就是这个。

    4

    “您已经要回国了吗？难得才刚认识而已，真是遗憾……”

    “多悠闲地待上一、两个礼拜也好呀，就这样去哪里玩吧，我们之间最欠缺的就是两个人一起度过的甜蜜时光了。”

    安娜与艾莉卡依依不舍地说着。

    护堂一边整理不多的行李，一边回答两个人截然不同的答案。

    “安娜小姐，我也很遗憾。下次你来日本时请联络我一声，我一定会主动去找你的。艾莉卡少别说那种不负责任的话，我怎么可能跷课那么久。还有我们不需要甜蜜时光，绝对不需要！”

    这里是艾莉卡安排的饭店房间里。

    昨晚罗马竞技场“半毁”之后，护堂就在这个房间睡死了。

    ……受到〖山猪〗肆无忌惮破坏过后的结果，人类从罗马帝国传承下来的文化遗产受到了巨大的损害。

    为了制止惨剧，护堂已经竭尽所能了。

    拼命地不断命令，总算在中途将〖山猪〗送回去。

    只是，罗马竞技场早就变成半毁的状态了，原本已经半毁的建筑再一次被毁灭了一半，幸存下来的只剩四分之一。

    除了一个人以外，所有意大利人皆是目瞪口呆地望着那个惨状。

    “反正米兰也牺牲一座斯福尔扎古堡，罗马这边不拿个罗马竞技场，还是万神庙的当供品就不公平了。”

    唯独拥有恶魔别名的艾莉卡，开心地说出这些话。

    这件事恐怕又会成为她威胁用的把柄，以当成理由再次被叫来意大利的那一天，恐怕就在不远的将来。

    而且在听到这件事之后，三位统帅变得更加必恭必敬了。

    “是这样啊，斯福尔扎古堡半毁那次事件，所谓坍塌事故也是……”

    “原来如此，拥有这个权能的话，那种程度的破坏也如同儿戏一般……”

    〈老贵妇人〉的统帅深深表示理解，在旁的〖紫之骑士〗也身有同感。

    被揭穿以前犯下的坏事，护堂只能一直低头惭愧，艾莉卡却是高兴地露出微笑。

    “不管巴勒莫的圣菲利斯门，或是萨丁尼亚岛的卡利亚里港，在你面前都是何等脆弱呀。对了，你在西那的康波广场不也留下大断层？”

    “虽、虽然那是事实我无法否认，但是别说得跟你完全不相干一样，那些事件你都是共犯之一……”

    护堂用怨恨的眼神看着艾莉卡，统帅们则深深地低下头。

    最后更如侍奉暴君的家臣一样，以殷勤的口吻说：

    “我们终于深刻体会到，不管本人有没有身为〖王〗的自觉，〖王〗还是〖王〗。如果哪天您造访杜林，请您务必大发慈悲，手下留情——”

    “我们百合之都——翡冷翠也恳求您——”

    “我、我们罗马也盼望您能高抬贵手——！”

    在历经这一幕之后，虽然陷入深刻的自我厌恶中，护堂依然沉沉睡去。

    不过也同时羞愧地责备自己又做出傻事。

    今天早上，他从来到房间艾莉卡与安娜手上接过报纸。

    “护堂先生，不得了了，整整二十页的新闻版面都在报导罗马竞技场炸弹恐怖攻击的事件，这跟意大利在世界杯获得冠军时的报导篇幅一样！”

    “新闻上还记载了使用大量炸弹的恐怖组织线索。啊，似乎还有些组织趁机会宣称是自己组织犯下这起炸弹恐怖事件。”

    天真无邪的安娜转述新闻，艾莉卡也是愉悦地翻阅着报纸。

    她们带来的报纸，无一不是都在报导罗马竞技场只剩四分之一，就连网际网络上，世界各地的新闻网站也都争相报导着这起事件。

    护堂越来越惭愧。

    话虽如此，差不多该是准备回国的时间了，必须赶紧切换心情，请她们送自己去机场，只是……

    “什么！你要回去了？你难得才来一次喔？真的那么不想跟我在一起吗？”

    “拜托，我还只是一个高中学生，如果跷掉学校的课我会被妹妹念个不停，我很感谢你的心意，不过就饶了我吧。”

    现在意大利这边虽然是礼拜日的早晨，日本那边应该已经是傍晚了。

    如果现在赶紧动身去机场搭上飞机，回到东京的时间应该是礼拜一的中午，每次都是如此紧凑的行程。

    “真拿你没办法。我送你去机场，在那之前还有东西要给你。”

    艾莉卡拿起放在脚边行李箱，并且打开。

    放在里面的是拳头般大小的徽章。

    材质应该是打磨过后的黑曜石之类的东西，表面刻划着像是人脸一般的拙劣画像，以及数十匹蛇的图案。

    描绘的蛇群就像是图中人脸的头发。

    旁边许多地方已经模糊不清，石头本身也有相当多的磨损，看起来是相当古老的物品。

    “这是什么？你要我带这个回国吗？”

    “没错，我说过了，这就是戈尔贡之石——古老大地之母的象征。引导众多女神通往不顺从大地之母的路标，简单说就像是魔导书之类的东西。”

    听到这个说明后，护堂歪歪头。

    “魔导书？这不是书啊，只是石头做的徽章，上面也没有字，只有图案而已唷？”

    “别说是纸，这是连文字都尚未出现的时代产物，不过它的作用与概念都跟书本相同。所以才说是魔导书，只是除了对最古老的女神以外，没有其他意义的东西。”

    “戈尔贡之石。戈尔贡……美杜莎……吗？我记得那是被海克力斯打倒的魔物，这个东西跟那有关联吗？”

    那是以蛇取代头发从头而生、希腊神话中传说的美艳妖女。

    徽章上的画像与刚刚的对话，护堂自然联想到她。

    艾莉卡一边微笑一边点头。

    “没有错，不过我必须要订正一点，美杜莎也是有渊源的正统女神。”

    “咦？是这样吗？……跟我记忆里的不同。”

    “不。在希腊神话中，美杜莎的确是邪恶的魔物，可是实际上她是拥有古老历史的大地女神，也是与许多古老女神有着深切关联、三位一体的暗之圣母……”

    听起来像是拐弯抹角的解释。

    护堂点点头，这时他才发觉。

    因为好奇心的刺激，一不注意就听入迷了，然而这是艾莉卡的陷阱！

    “艾莉卡！等一下！后面不必再说下去了。有关众神的知识，我一向都是敬而远之，没有打算做那些多余的‘准备’。快别说了！”

    “我认为那只是时间早晚的问题而已，最后护堂一定会亲自来请我告诉你的。”

    “没那回事。这次一定不会发生！况且我怎么可能带着这么危险的东西回去？不好意思我不能收下。”

    会吸引可疑的女神觊觎、来路不明的徽章。

    如果因为这个原因让东京出现危险的怪物，肯定会良心不安。

    听到护堂的拒绝，艾莉卡露出了像是在表示“喔，你既然这么说的话～～”的微笑，然后故意低下视线。

    “是吗……那就没办法了。戈尔贡之石再继续待在这个国家的话，早晚〖不顺从之神〗一定会降临此地……但是，我们没有能够依赖的〖王〗，因为他在不知道跟谁的决斗中受重伤，不知去向了……”

    语带哀伤的艾莉卡冷冷地自言自语。

    被说中痛处的护堂，不禁缩了起来。

    “亚莉安娜，万一不幸神真的出现了，我也会以名誉发誓保护你——可是，对不起。我的力量绝对敌不过神，可是至少为了让你能活下去，我一定会誓死奋战！”

    “怎、怎么可以这样！？大小姐，请您千万别说这种话！我也会大小姐一同战斗的。也许我帮不上什么忙，可是我绝对不会成为您的累赘！”

    “多么坚强的女孩子呀……愿神能保佑你无惧的勇气！啊～～可是那些无人可依靠的柔弱市民们，他们又会有什么结果啊……！”

    不知道大小姐正刻意装模作样，亚莉安娜认真地回应她。

    护堂没有看漏，艾莉卡的眼睛很明显在微笑，这个女人很清楚该如何做，可以给护堂的良心带来负担。

    真是毒辣的家伙！

    就在良心、正义之心以及对当地居民的道义之间，护堂沉思了一阵子后终于回答：

    “………我知道了。我带回去就可以了吧，可恶，如果因此带来祸害，我该怎么向东京的市民们解释！？”

    “别在意、别在意，因为〖王〗的一时兴起，造成一个城市毁灭，这种事在欧洲已经司空见惯了，这样一来东京也能跟上国际水准。”

    “别再说那种谎话了！”

    看到半自暴自弃收下戈尔贡之石的护堂，艾莉卡露出微笑。

    这个家伙果然是恶魔，肯定是为自己带来灾难的厄运使者没错，护堂再一次确认了这个想法。

    ——————————

    ——戈尔贡之石。

    刻划着〖三位一体〗睿智的〈蛇〉，被交予仇敌之手了。

    她脚踩在罗马竞技场的瓦砾之上，内心浮现出这个直觉。

    此地仍然残留着戈尔贡之石与仇敌的气息，破坏这个石造斗技场的，肯定是弑神者的权能不会错。

    ……周围超过上百位的人们正在忙碌地进行作业。

    可是察觉到她存在的人一个都没有。

    那是当然的。

    她只是在心里想着，现在没有闲工夫去理会啰嗦的人类们。光是这样，普通凡人根本就无法察觉到她的存在。

    环视周围的惨状，她回想起前几天遇见的那位弑神者。

    来自异国的年轻魔王。

    这一切果然都是他所作所为的。那些赫尔墨斯的弟子——以人类的话就是魔术师们，他们把不知道该如何处置的戈尔贡之石，托付给那个弑神者了。

    既然已经交付到异国人手上，那么〈蛇〉恐怕也随之飘洋过海。

    好吧……她思考。

    自异国之地被吸引而来这点，自己也跟他相同。

    那么再次渡海，前往远方异国又有什么好犹豫的？

    〈蛇〉与她之间有着绝对不会腐朽的牵绊，而这股牵绊也会将她引导至〈蛇〉的身边。

    “我所求乃戈尔贡之石，过去刻划于我盾，寄身于此遥念古老之蛇呀。”

    口中自然唱出古老歌谣。

    如果能得到〈蛇〉，远渡重洋又何乐不为。

    她眼睛眺望遥远东方，往前跨足。

    “我所求乃戈尔贡之石，蛇呀，将古老权威授予不再顺从的我。”

    她拥有许多名字。

    无论是戈尔贡或是美杜莎，都只是过去持有的名字之一。

    可是代表的意义都是相同，那是赞颂着过去支配着地中海、三位一体圣母的尊称。

    “我所求乃戈尔贡之石。古老之蛇呀，愿你引导到不顺从女王的旅途吧，再次授予我黑暗、大地与天上的睿智。”

    不顺从的女神朝着远方异国。

    缓缓踏上前往东方的旅途。第一卷 不顺从之神 第三章 王者的日常


    1

    在芝公园与东京铁塔的不远处，比邻着高级饭店、学校、电视台、广播电台和大使馆的周围，神社与庙宇的数目出奇地多。

    其中一区有条小路。

    小路虽然紧依在大马路旁，但是狭小的路宽很容易让不知道的人看漏。

    沿着错综复杂的小路走，不知不觉就会来到石阶前。

    这里足足有两百阶，以位处于市中心的石阶来说，似乎有些太高了。

    七雄神社就座落于登上石阶后的高台之上。

    周围树木虽然不至于像镇守的森林一样浓密，不过环绕在翠绿林木之间的神社内让人感到心平气和。

    境内离前殿不远的地方，有间平房建筑的社务所。

    其中一个房间里，万里谷佑理正在梳妆打扮。

    身着白色小袖上襦与绯红褶裙，她对着镜子梳理秀长的头发。

    头发的颜色与其说是黑珍珠般的黑色，更接近咖啡色，并不是刻意去染色，而是与生俱来就是如此浅色的头发，佑理对这点抱持着一些自卑感，不过现在这并不重要。

    没错，重要的是正在梳理头发的梳子突然折断了。

    “……真不吉利，希望别发生什么坏事才好。”

    她喃喃念着没有科学根据的感想。

    仿佛这是某种凶兆。

    如果是普通的少女，大概立刻就会忘记这件事，不过佑理的情况不一样，她觉得有必要仔细调查一下。

    佑理梳妆完后，往社务所走去。

    往前殿的路上，她与几位神职人员擦身而过。

    面对低头问候的他们，佑理也点头回应，对于年仅十五岁的巫女，如此必恭必敬的举止是有理由的。

    在这神社里，万谷里佑理的身份比任何一个人都高贵。

    “——嗨，媛巫女，初次见面。能不能占用您一点时间聊聊呢？”

    突然一句轻浮的发言叫住了她。

    虽然尊称佑理为媛巫女，语气里却不带一点敬意，就像是来路不明的小丑般轻佻。

    说话的人慢慢走近佑理，他虽然穿着皮鞋走在境内，可是脚踩在细卵石的地面却没发出任何声音。

    任何人第一眼看到这种走路方法，都能理解对方不是普通人。

    “……初次见面。请问你是？”

    “啊，真是失礼。太晚自我介绍了，我的名字是甘粕，能见到美丽的媛巫女您是我的荣幸，以后请多多指教。”

    甘粕一边自我介绍，一边递出名片。

    佑理收下后看了一眼。

    他的全名是甘粕冬马。不过更引她注意的是名字旁边，写着他头衔的部份。

    “正史编篡委员会的人，找我有何贵事呢？”

    觉得可疑的佑理发问。

    邋里邋遢的青年身上穿着破旧的西装，年纪大约是二十多岁，看起来不很显眼。

    然而人不可貌相，他是掌管日本咒术界的组织派来的使者，必须郑重谨慎应对。

    “事情是这样的，眼前有个可能会成为我国前所未有灾难的火种，我们感到稍微有些棘手，所以希望能借助媛巫女的力量，所以才会贸然来访，请多见谅。”

    “……小女子能力浅薄，恐怕帮不上什么忙。”

    “您太谦虚了，武藏野的媛巫女虽然有不少人，但是像您如此擅长灵视方面咒力的人极为稀少，不过除了这个还有两个理由。”

    日本自古以来就有继承咒术的咒术师或灵能力者。

    万谷里佑理也是其中之一。

    所属的武藏野——也就是守护关东一带的灵能者组织，年纪轻轻就被赋予高贵的〖媛〗称号，担当最高位巫女的职责。

    “身为武藏野媛巫女的您，也有协助我们正史编篡委员会的义务，不知道您是否了解？至于其他疑问请先搁在一旁，先听我把话说完。”

    “……当然没问题，那么我该怎么做呢？”

    “希望请你去接近一位日本人的少年，并且看清楚他的真实身份，他叫做草薙护堂，也是被怀疑是否就是真正弑神者的少年。”

    “弑神者？”

    那是流传在欧洲、罪大恶极的魔王代名词。

    听见意外的名词，佑理非常地吃惊。

    ——有如老虎的眼睛般炯炯有神。

    一讲到这个名词，她第一个联想到的是年老魔王的邪眼。

    “想必您已经知道选上您的第一个理由了，因为您曾于幼年时遇过德扬史塔尔·沃邦，所以应该能鉴定是不是真正的弑神者。”

    “……是的，所谓的弑神者，就像是日本传说中所谓凶暴鬼神的显现、令人忌讳的罗煞王化身。可是实在很难相信。普通的人类要成为〖王〗不是必须弑神吗？——在这个国家里，竟然有人能做到这种奇迹！”

    那已经是五年前的事情，佑理曾经在东欧的某个小国里近距离遭遇过弑神者。

    德扬史塔尔·沃邦。

    欧洲的魔术师们光是听到这个名字，都会惊慌地蜷缩起来，拼命念出驱魔的祷告。

    佑理这一生都不会忘记，那个犹如在黑暗中燃烧的猛虎双眼一样的翠绿色瞳孔。

    后来才听说，这位魔王拥有光是瞪眼就能让生者化为盐巴的权能，更加深了佑理对他的恐惧。

    “我有同感，所以我也不相信草薙护堂是真正的弑神者。不，应该说不愿相信，但是许许多多的实际证据累积起来，让我很难这么说了。”

    甘粕耸耸肩。

    “根据格林尼治贤人议会报告，草薙护堂于今年三月，在意大利南边萨丁尼亚岛打倒了波斯神话中的战神乌鲁斯拉格纳，得到了〖王〗的资格。其后曾经四度造访意大利，而每一次他出现过的城市，就会出现大规模的破坏活动。这之间有一定的关联是显然易见的……你知道上周在罗马所发生骚动吗？”

    “……难道那起罗马竞技场炸弹恐怖事件也是？”

    “事件发生的当天，草薙护堂也去了罗马。邀请他的人是魔术结社〈赤铜黑十字〉旗下的年轻圣殿骑士，艾莉卡·布兰德里。而且他回国的时候，似乎还带回某个颇有渊源的不祥神具……”

    “神具……”

    这句话让佑理十分在意。

    她身为媛巫女的咒力——那极度强大的灵感与灵视能力在警告她，绝对不能轻忽它，那是会招来无比祸患的不祥之物。

    “有关草薙护堂的事，我想再知道更详细一点，他跟我一样有修炼某种咒术吗？或者他是武术方面的高手？”

    佑理下定决心全力处理这件事情后提问。

    对她来说当然觉得魔王很恐怖，可能的话也想避而远之，但是如果她不挺身而出，将有无数的人为之受苦。既然如此，会选上她应该也是某种缘份。

    “有关于咒术或魔术方面，他应该是外行人，武术方面应该也是同样。理论上，别说与神战斗，他的生长环境甚至与神扯不上一点关系——这个先交给你吧。”

    甘粕从公事包中拿出文件交给佑理。

    她迅速看了一下大概。

    这是有关于草薙护堂的调查报告书。从他的个人情报、经历、在意大利的活动内容、弑神者的能力等等，各种情报被夹杂记录其中。

    “……硬要说他不平凡的地方，大概就是他曾经以日本代表候补的身份，入选参加世界青少棒锦标赛这一点，他初中时期是关东地区屈指可数的第四棒打者。”

    “青少棒锦标赛是什么？”

    “那是硬式棒球的比赛，对象以初中生为主。不过听说他在合宿的练习比赛时，因为事故伤了肩膀，之后就引退了。”

    “原来如此……对了，为什么会在意大利南方与波斯神话中的神战斗呢？感觉跟地理环境的印象上有上不少的差距。”

    “关于这部份也许得拜亚历山大大帝所赐，过去那位大帝的治世理念是希腊人与波斯人的民族融合，也衍生了所谓希腊化思想，让欧洲与东洋文化之间相互影响，而层面上更超出了日本人想像之上。”

    甘粕夹杂着苦笑地叙说。

    “乌鲁斯拉格纳在印度神话中就相当于Indra（因陀罗）的神格，事实上在亚历山大大帝时代也在文化融合影响下，成为与那位英雄神海克力斯相提并论的存在，甚至有了Artagnes（阿尔塔谷涅斯）的希腊风名字。在亚历山大大帝死后，据说一部份的臣民在庞培的引导下移居到意大利南方，从这点来看，出现在此并非毫无关联。”

    佑理一边听着说明，一边翻着资料。

    此时她发现当中夹着一张金发少女的照片……就连同样身为女性的佑理也惊叹她的美丽，那是令人印象深刻的容貌。

    “啊，那女孩就是艾莉卡·布兰德里……被视为草薙护堂爱人的少女，听说无论在剑术或魔术上都是无可匹敌的天才，可以说是典型出身名门的魔术师。”

    “爱人！？”

    听到不道德的形容，佑理不禁哑口无言。

    “想必是早一步察觉草薙护堂重要性的〈赤铜黑十字〉，派她去接近对方的吧。就算用上组织里的王牌天才儿童，也要与草薙护堂建立密切关系，以策略来说是不错。”

    “只、只是为了这个理由就成为爱人？太、太不知羞耻，太不道德了，这种事绝对是错的！为了利用魔王的力量，竟然牺牲一位女性的自由——我绝对不允许！”

    佑理狠狠瞪着资料上草薙护堂的照片。

    自己虽然是力量微薄的巫女，但是她绝对不会认同这种暴君，在决意与愤怒的驱使下，她对弑神者的恐惧感也渐渐变淡。

    “……对了，你刚刚说会选上我的理由有两个。可以请教另外一个理由是什么呢？”

    “是的，当然没问题，这个理由是出自于完全的偶然……”

    听到甘粕的回答，佑理对这奇妙的巧合感到不可思议。

    没想到会在意想不到的地方，与草薙护堂之间有这种缘份。

    2

    从罗马回国已经过了数日。

    时间过了半周来到星期四，草薙护堂正在享受放学后的自由时间。

    出了校门稍微绕点远路后，他踏上回家的路。

    总算把时差调回来，心情也轻松许多——不过想到沉睡在家里壁橱里戈尔贡之石时，心情就不由得又忧郁起来。

    其实回国后，护堂尝试了不少方法想破坏那个徽章。

    却只有最糟的结果。

    费尽心思辛苦了老半天，却连一点瑕疵都没留下。

    他想起离别前艾莉卡似乎曾经说过。

    ——那虽看起来像石头却非石头，而是纪录下众神睿智的一个记号，因此绝对不会腐朽，更不会被毁灭。

    护堂对于自己身处的离谱现实感到厌恶的同时，他走在回家的路上。

    草薙一家居住在东京都文京区的根津。

    地下铁站的附近某商店街，其中一个角落有间已经歇业的旧书店。

    这里就是护堂的家，身为老板的奶奶在四年前过世后，店也自然而然关门大吉了。

    然而与过去可以说开店就打烊的状态相比，实际上没有太大差别。

    毕竟像这种一本漫画之类书籍都没有，算是跟不上时代潮流的店，如果是开在神保町一带或许还不是问题，但是开在这种小商店街的旧书店生意冷清十分正常。

    直到现在，草薙家都没有再次营业。

    顺便一提，根津三丁目的商店街这里，至今还保留着不少东京下町的老街风情。

    虽然身为当地人的护堂不这么想，但是许多人都这么说。的确像这类老旧建筑，以及让人感觉像是昭和时代的店家与住家都格外显眼。

    与记忆犹新的罗马街道相比完全不同。

    那条街上的现代化大楼并不多，也没有便利商店，四处都是充满浓浓哥特式气息的砖砌建筑。

    因此居民们会仿佛有种从大阪来到名古屋般，四处都充满了活力的错觉。

    “哥哥，你回来啦。真是难得，今天居然这么早回来。”

    突然有人跟他说话。

    不必看对方的脸也知道是谁，那是已经相处十几年的家人声音。

    “我说静花，你这种说法太奇怪了吧？我这几天都是很早就回到家了才对，你却把我说得每天深夜不归一样……”

    “这几天是这样没错。不过上个礼拜六你从早上出门一直到礼拜日晚上都没回来，甚至礼拜一还跷课，你到底去哪里做什么了？”

    小他一岁的妹妹正用不高兴的眼神瞪着他。

    草薙静花，十四岁，初中三年级学生。

    与身穿学生服的护堂不同，她穿的不是制服。

    她两手提着环保购物袋，里面装了蔬菜、牛奶、鱼等各种东西，看来她是先回家换过便服，刚去买完晚餐的材料回来。

    “我说了，我只不过去朋友家过夜而已，你要我说多少次啊。”

    自从礼拜一从意大利回国后，就不断重复着同样的回答。

    开始感到束手无策的护堂，以敷衍的语气回应。

    ……虽然赞美自己的家人有点不好意思，不过静花确实拥有一张十分可爱的脸蛋。

    可是身为妹妹的她，却老是对哥哥摆出神气的态度说话，更学母亲一样管东管西念个不停，实在是个很棘手的存在。

    “朋友吗？……朋友呀……喔……”

    “有话想说的话就直接讲出来，我不喜欢这种拐弯抹角的口气。”

    护堂一边这么说，一边从静花手上接过袋子。

    他没有特意想这么做，只是自然而然就做出这个动作了，这大概是自小受到爷爷的薰陶而成，习惯这种东西真是可怕。

    静花却觉得十分可疑而往护堂瞪去。

    “那我问你，你所谓的朋友是男生，还是女生？”

    “…………当然是男生。”

    好了，这个大谎言到底会不会被当成实话呢？

    护堂与静花并肩一起走的同时，他努力表现出若无其事的样子，但是这位妹妹却朝着正在心里对某个不知名神明祈祷的护堂，投下一个新的震撼弹。

    “喔，这样呀。对了，艾莉卡是什么人啊？”

    “——！？”

    护堂目瞪口呆，为什么静花会知道这个名字！？

    “什、什么人呀……嗯，该怎么说呢——”

    “虽然我一直没说，其实上礼拜六哥哥不见人影后，这个女生曾经打电话过来。”

    静花以猎人正要狙击猎物前一刻般的冷酷态度说明。

    上周末一通打到草薙家的电话。

    静花接起来后，对方告知自己的名字叫艾莉卡，并且郑重地打招呼。

    ——她说了，这次因为有些事情务必请哥哥过去帮忙，所以临时招待他去处理之类的，还说可能会在此住上几天，请不必担心之类的……

    “她的声音十分甜美，想必本人也长得很甜美吧？哥哥，这部份你觉得呢？还有她多大了？啊，事到如今，请你不要还想说艾莉卡是男的这种傻话喔。”

    静花冷冷地说完，顺便把退路都打断了。

    这些女人真是……护堂无法克制自己不去咒骂艾莉卡与妹妹。

    艾莉卡会打那通电话，肯定又是一心想恶作剧才去做的，她八成觉得在草薙家掀起一阵风波是十分有趣的事情。

    但是没想到静花也跟着玩弄这种手段……

    我的妹妹也太可怕了。

    这几天以来，明明早已经掌握决定性的情报了，却先不直接逼问护堂，刻意让他多自由自在个几天！

    “就是因为有什么不可告人的事，所以才要说谎对吧？没想到真的会被爷爷说中，我实在太意外了……没想到哥哥还有这种本事。”

    “爷、爷爷到底说了什么！？”

    “‘不能告知去处就跑去女孩子那边，一定是有什么复杂的原因。我也有过这段岁月——’之类的。哥哥！我看错你了！原因是指什么？不伦之恋？横刀夺爱？还是与年纪相差很多的美女教师发生禁断之恋……反正一定就是这一类吧！”

    静花用胜利的眼神一口气逼近护堂。

    护堂用力摇头否认。

    “我又不是爷爷，怎么可能做出那种危险的事！”

    “哼！爷爷直系血统的孙子只有你一个人吧？连脸都很像，说不定是突然开窍，继承了爷爷那方面的才能，这种事情很有可能！”

    “怎么可能！爷爷的异性缘很强又不是DNA的关系，那是他个人性格上的问题，哪有理由说因为是孙子也一并继承这些东西呀！”

    为什么非得在商店街的正中间，上演两个笨蛋兄妹当街吵架的戏码。

    周围路人的视线正一阵阵刺痛护堂。

    静花也因为空虚感与害羞，连忙压低声音。

    “……那么，你为什么要说谎？没有不可告人的事情，堂堂正正明说不就好了。”

    “就是害怕会像现在这样变得很麻烦，与艾莉卡那个家伙可以说是因为孽缘才认识的朋友，我的确是去她那边，不过其他的朋友也在一起，绝对不是你想的那种关系……这样说明你能接受吗？”

    护堂把手放在妹妹头上，为了安抚她的情绪摸了摸她的头。

    静花以十分复杂的表情接受了，她叹了一口气。

    “这样也不是不能接受……可是以后绝对不能再对我说谎喔，就算嘴巴上骗得了我，从你平时的态度与举动也能看出来，知道吗？”

    “嗯，这件事就到这里为止吧。”

    事情告一个段落后，静花有点害羞地微笑，如果平时她都能有这种表情，自己也能骄傲有个诚实又可爱的妹妹了。

    回应的护堂苦笑起来。

    “谁叫哥哥以前参加棒球社，常常都很晚才回家，就连礼拜六也是从早练到晚。你不想加入高中的运动社团吗？”

    “……目前还没有那个心情，我还想再多玩一阵子。”

    因为话题突然一转，护堂有一瞬间不知道该怎么回答。

    事实上他最困扰着该如何回答这个问题。他没有自信能好好隐瞒。

    果不其然，静花用担心的眼神看着护堂。

    “肩膀……还会痛吗？那个，虽然身为外行人的我也许不该插嘴说这些，说不定有肩膀受伤也能担任的打击位置吧——啊，对不起，我好像说了多余的话。”

    静花说到一半就没有再说下去。

    ……这家伙果然是自己的妹妹，护堂不好意思地这样想着。

    看起来很会说话，但是一到重要时刻就说错话，不必连这种小地方都跟老哥那么像吧。

    “嗯，的确管太多了，我只是受不了体育社团内，那种过份重视学长学弟之间伦理的地方，所以不管棒球社或其他运动社团我都不想参加。”

    护堂再一次温柔地摸了妹妹的头。

    虽然不知道刚刚的回答有多少听起来是事实，静花只是沉默地点头，也许比起愚兄来，妹妹确实比较聪明，知道不需要再多说些无谓的话。

    ——不过，即使是静花还是有没察觉到的事实。

    就是成为弑神者后，原本右肩只能投出软弱无力的球，已经完全恢复了强劲的臂力，这也是拜超出常理的恢复力所赐。

    进高中前因为受伤的原因，护堂放弃了棒球。

    但是如今离开棒球的原因，与那时候已经不同，因为自己这种不合常理的身体能力，已经严重违反运动员精神了。

    而高中里的棒球社，又是每年都在地区赛第一战就落败的弱小队伍。

    虽然偶尔会羡慕不停追着缓慢小白球的他们，不过如果护堂想要加入这支孱弱的队伍，恐怕是不被允许的。

    不过以做为捡回一命的代价来说，这点牺牲也是合情合理，护堂这样说服自己。

    3

    傍晚六点左右，护堂与静花回到家门口。

    由于过去是旧书店，正门是活动式的玻璃门。

    从战前继承下来的房子是两层楼的木造建筑。

    虽然老旧经过三次的改建与扩建，住起来还算舒适。

    兄妹两个人一同进入家里时，稳重的祖父出声迎接。

    “喔，你们兄妹俩一起回来很难得唷。”

    正在读着书架上古书的祖父·草薙一朗说道。

    这里在数年前还是店铺，所以有不少陈列着古书的书柜排列着，店铺歇业时没能处理掉的书籍，如今变成被塞在上面的过多藏书。

    不过话说回来——

    站在古书房里的祖父还是跟平常一样。

    一定会穿着一身打扮清洁的服装，言行举止也充满知性与稳重，即使过了七十岁仍然散发出魅力，真是可怕的绅士风度。

    祖父从以前就会代替因为工作时常不在家的母亲照顾孙子。

    家事上也是无微不至又细心，每天都会下厨。

    如果单纯以一位祖父来说，看起来是没什么问题，可是……

    “难道说静花，你终于收网把护堂好好逼问一番了吗？结果怎么样？”

    “该怎么说呢，感觉像是观察中，哥哥还是坚持只是普通朋友，所以从今天开始就从他的举止去判断是不是说谎，真相就留待那时候再来审问。”

    “你们两个人别在那边说那么可怕的事行不行。”

    一瞧见孙子、孙女的表情，就敏锐看出事态发展的可怕祖父。

    言论中透露出对哥哥不信任感、好胜心强烈的妹妹。

    以及人不在此处的母亲，再加上离婚后在远方生活的父亲五个人，这就是护堂的家人。

    “不过静花，你也要适可而止，我也是过来人了，像护堂这种年纪的男孩子，在外面过夜数天没有什么好奇怪，不必太过唠叨。”

    “别把我跟爷爷相提并论！明明还是学生，居然跟寡妇还有艺妓交往，甚至在她们家过夜，两个礼拜都没去学校上课。这种事我绝对做不来！”

    护堂忍受着爷爷对同类惺惺相惜的目光丢出这些话。

    可是他的回答让人感觉不到一点真实性。

    “那种谣言你听谁说的？我学生时代可是非常认真在读书喔，你不要随便相信那种流言蜚语啊。”

    祖父一边微笑，一边以若无其事的表情瞒混过去。

    这个微笑是代表“别这么死脑筋，你也应该更尽兴去玩”的意思。

    祖父草薙一郎过去似乎是十分放浪不羁的花花公子。

    都已经这把年纪，还能表现出这种洒脱态度，想必也是过去留下的痕迹。

    听到祖父年轻时在外面的风流事迹，护堂这么想着——原来如此，年轻时过着如此放荡的生活，年老后就能成为这样潇洒的老人呀。

    “好了，静花把材料买回来了，那就开始准备晚餐吧，你们两个可以来帮忙吗？”

    清爽回话的祖父，用若无其事的态度把话题转开了。

    他在这方面真的很机灵，待人处事上非常圆滑。

    而静花也十分清楚这一点，所以不会对祖父唠叨，因为彼此间实力相差太大根本无法比较，可是相对的，对哥哥就很严格。

    如果能有祖父一半的精明，就不会输给妹妹跟艾莉卡了……

    护堂有时会渴望着得到自己没有的事物。

    客厅的餐桌上排列着晚餐的盘子。

    红烧目张鱼、红烧章鱼白萝卜，以及淋上自制和风沙拉酱的大碗生菜沙拉，再配上白饭跟味噌汤，是标准的日式料理菜色。

    早晚负责下厨的祖父对口味很讲究，料理也很拿手。

    品尝了一口白萝卜与鸭儿芹的味噌汤，是跟平常一样高级的调味手法，柔和的味噌香味是无法比喻的美味。

    “咦？爷爷，你自己腌渍蔬菜吗？”

    “真是难得，以前奶奶常常会做。”

    角落的小碟子里，漂亮地摆盘着腌萝卜与米糠渍。

    兄妹两个人拿起筷子，一起品尝了味道，做得真是不错。

    这并不是商店街的超市买来的菜，应该是自己亲手做的，不过腌渍类的东西不是祖父的拿手菜色才对。

    “啊，那是卖酒那边的樱庭太太分给我们的。很好吃吧？”

    祖父说的非常干脆。

    但是听到这段话的护堂与静花，不约而同四目交望。也就是说，明天开始将有一场争风吃醋的壮烈战争要展开了。

    自从祖母过世已经有几年了。

    不知道什么时候开始，想与祖父更亲近的商店街妇人们，争相分送各种东西给祖父。

    每一个都是有自己家庭的主妇或是老太太。

    如果听到樱庭太太送腌渍菜过来，卖煎饼的村川太太，还有卖玩具的远藤太太，其他还有五金行的山野井太太她们，就会不服输争相送来亲手做的料理。

    如果以敦亲睦邻的角度来看，真是再好不过了。

    但是当中也有用含情脉脉的眼神看着祖父的妇人们。为了商店街的和平，希望祖父在各方面都能自我克制一下才好……

    不过，目前去在意这些也没有意义。

    护堂与静花转换心情，专注在发挥旺盛的食欲上，充份用上筷子与嘴巴，一道道的料理就这样一扫而空。

    当把东西吃得干干净净、大家正准备收拾餐具时……

    客厅角落的电话突然响起。

    “啊，我去接就好了～～喂，这里是草薙家，请问您找哪位？”

    静花对正在洗碗盘的哥哥与祖父说完话后，便去拿起听筒。

    “万、万里谷学姐？请问怎么了吗？你怎么会专程打电话过来到我家呢……”

    看来是静花认识的人。

    护堂洗完餐具回到客厅时，静花还在讲电话。

    “是、是的，他人确实在这里……不过学姐怎么会找上我哥呢？我记得你们应该不同班级？啊，不是，请你别这么说！我、我知道了。我会转达给他的。是，好的。祝、祝你平安……”

    祝您平安！？护堂吓了一跳。

    前面讲到哥哥，也就是在讲跟自己有关的事情就已经觉得很不可思议了，却比不上最后挂电话的问候。静花到底是在跟谁讲电话呀？

    “……哥哥，请你坐在那边。”

    “我已经坐着啰？静花，你在说什么呀？”

    面对指着自己前面榻榻米的妹妹，护堂提出异论。

    毕竟已经盘腿坐着的他，当然会反驳。

    “我是要你正式跪坐好！我现在要问你的事，请你照实回答——哥哥，你什么时候跟万里谷学姐感情那么好了？”

    “什么？”

    硬逼着哥哥跪坐的静花，丢出了让人摸不着头绪的质问。

    “你说谁？什么人？我想我认识的人之中，应该没有叫这个名字的。”

    “你说的是真的吗？……那我先继续说下去，等等再来审问。”

    妹妹呀，什么审问的未免也太可怕了。

    虽然护堂想这么说，不过他还是不敢开口，为了保护家里面的安稳，不加思索的发言还是不要比较好。

    “哥哥，你有听过你所在的高中部里，最漂亮的人是谁吗？”

    “不知道？这种事是谁都无所谓吧。这又不是拿来比较第一、第二名的东西。”

    “也对，不过唯独在我们学校里，连比都不必比就能清楚知道胜败的人……那就是万里谷佑理学姐。”

    护堂与静花就读同一所学校——私立城楠学院的高中部与初中部。

    两边都位在同一个校地里，所以两兄妹时常一起上学。

    从自家徒步大约二十分钟，距离相当近。

    不过护堂原本就读于普通的公立初中，在升学考试报考附近的学校后幸运考上，这个春天才开始就读，所以初中考试就录取就读这里的妹妹，在这间学校的时间相对比较长，对校内的事情也更加了解。

    “她是我茶道社的学姐，跟哥哥一样是高中部的一年级生。从初中部时就已经是公认的美人了，头脑也很聪明，成绩总是名列学年前五名内。”

    这么说来，妹妹的确是茶道社的社员。

    听说城楠学院的文化社团，高中部跟初中部的学生一起进行社团活动的社团并不少见。

    原来如此，同是一个社团的前辈，又是从初中部就认识的关系，那么打给静花也没什么好奇怪的，但是为什么这样就要叫自己跪坐？

    “所以呢？那位万里谷同学又怎么了？”

    护堂用有点闹脾气的语气发问，他完全无法理解当中的因果关系。

    那位女学生的名字似乎曾经听过。

    从班上的男学生口中似乎不时听到，就连女孩子之间也在流行这部份话题，说她很可爱之类的。

    “那么，接下来讲到正题。这位万里谷学姐，她说虽然很冒昧，但是想跟哥哥见面聊天……而且万里谷学姐不只人漂亮、头脑又好，还是一位大小姐。”

    “那些跟这件事有关吗？”

    “当然有呀！哥哥你该不会是看万里谷学姐是不知世事的大小姐，用花言巧语去欺骗、玩弄她吧！？”

    听到静花乱七八糟的逼问，护堂反射性地回话：

    “刚刚才知道名字的人，怎么可能做得到这些事！”

    “那为什么她会打电话过来，还想跟哥哥见面！？这样不是很奇怪！”

    的确，听到如此正确的指摘，护堂也觉得有道理。

    “不对，这不太对劲。如果她想找我，特地找静花转达不是更奇怪？既然是打电话，直接跟我说不就好了？”

    “啊，关于这点大概是她没想到吧？因为她是名符其实的大小姐。头脑虽然很好，但是不太会讲求效率好不好这方面的事情，还有说不定是觉得跟男生讲电话会害羞吧——总之她很了不起，再见时的招呼她能自然说出‘大家平安’唷。”

    “……那个叫万里谷的，是住在哪个异次元里的人呀？”

    至少在护堂知道的女孩子里，没有人会用这种方式打招呼。

    不过，如果是艾莉卡周围倒是有可能。

    那位少女怎么说也是名门布兰德里家的千金大小姐。只要她想，要表现出淑女般举止的特技要多少有多少。

    “不是异次元啦，她是旧贵族门第的后代，与一直以来都是平民百姓的草薙家，完全没有任何渊源……”

    “我越来越不能理解她想找我的原因了。该不会是找错人了吧？”

    越听越觉得对方是住在异次元的人。

    除了意大利认识的一些魔术师之外，护堂的交友关系是非常普通且合乎常理的。心里根本想不到有什么机会，能认识像这样的一位大小姐。

    可是，静花用冷眼注视哥哥说：

    “是这样吗？最近哥哥的行为举止到处都是破绽，就像刚刚艾莉卡小姐的那件事情也是一样。”

    “……我已经说过了，她只是普通朋友。”

    “啊，对了。万里谷学姐最后还说了……她想看看哥哥最近带回来东京的东西。她指的是什么？”

    听到这段话，所有疑问一下子都想通了。

    除了戈尔贡之石以外，护堂想不到其的可能性。

    ——原来如此。如果是那些魔术师同类的话，就算多么离奇古怪的人也一点都不奇怪了，或者应该说是理所当然。

    护堂察觉到即使回国之后，似乎又将被牵连进一堆麻烦事中，不禁忧郁了起来。第一卷 不顺从之神 第四章 来自远方的敌人


    1

    护堂一从地下铁芝公园站出来，就去找这附近的地图。

    就是车站前都会有的周围导览图。

    昨天通完电话之后，从静花口中转达的会面场所，是一个连听都没听过的神社。

    虽然最近的车站和大致上该怎么走都清楚了，不过光是这样还是不容易到达目的地。

    从导览图上找出地理位置后，护堂迈步向前。

    “为什么是神社？明明就可以找个更方便见面的场所啊……况且既然都念同一个学校，约在学校见面不就好了？”

    “话说回来，之前好像听说过她在哪里的神社打工当巫女的样子，而且不是为了钱，是为了学习社会经验。所以才那么热爱神社……吗？”

    昨天晚上，两兄妹都为这件事感到怀疑。

    最后静花说出了这件事，护堂焦虑不已。

    “那么，先决定一下明天怎么安排。哥哥打算什么时候去？在放学后直接从学校过去找她吗？”

    “……你为什么要这样问？我自己就能安排时间了。”

    “因为哥哥是个粗枝大叶又不知轻重的男孩子，总不能让你和那种不知世事的大小姐单独见面吧？所以我也要跟你去。”

    “够了，又不是小学生，我才不需要监护人。”

    “嗯……我跟你一起去有什么地方不恰当吗？你果然打算想要对万里谷学姐做些奇怪的事情——”

    在一番苦言相劝下，好不容易说服了强烈要求同行的静花。

    总之护堂先回家一趟，换上便服后，单独前往见面的场所，当然也把戈尔贡之石放在包包里带去了。

    说不定，这东西是比想像中还要危险的物品吧？

    这位叫万里谷的女孩子之所以会选在校外面谈，也许是为了避免将其他学生卷进来……会有这种感觉，绝对不是自己想太多。

    果然被艾莉卡强塞这个东西在身上是错误的。

    护堂一边后悔一边继续走着，总算来到了目的地的入口前面。

    这个高耸的石阶就是最后的难关了。

    轻轻喘气的护堂往最上阶走去，总算来到见面的地点——七雄神社。

    穿过鸟居，他踏进神社的境内。

    出来迎接护堂的是穿着巫女装扮的少女。

    “大驾光临欢迎之至，草薙护堂大人——请原谅我的无礼，劳驾贵为弑神者的您来到这个地方。”

    巫女深深地低头鞠躬。

    白色小袖上襦与绯红褶裙的对比令人看得目眩神迷，在她抬起头来的瞬间，护堂马上就了解为什么静花会不断用“了不起”形容她。

    “我的名字叫做万里谷佑理，对于昨天突然打电话给您，真的很不好意思。”

    淡栗色的长发随着动作摆动。

    万里谷佑理，确实是如传闻所说一样的是位美少女，而且不只美丽，她的脸庞还散发出一种高贵典雅、充满智慧的气息。

    在护堂所认识的人之中，艾莉卡·布兰德里有着出类拔萃的美貌。

    但是这位万里谷大小姐也和她不相上下。

    如果艾莉卡是朵硕大的山茶花，那这位气质出众的少女就像盛开的樱花一样惹人怜爱。

    “你也是那些魔术师的同伴吧？就像是在欧洲的那些人一样，不过我是第一次在日本遇到你们。”

    “是的……虽然我不太希望您将我们混为一谈，不过这方面的认知其实没有太大的错误，我是以身为守护武藏野的巫女身份，在这间神社里工作，虽然只是一点皮毛，不过我还略懂一些咒术。”

    也就是说她是在这里打工的意思。

    护堂点了点头，环顾四周。

    “那……这里就只有万里谷同学一个人吗？没有其他人了？”

    可以的话，真希望有其他人也在场。

    对草薙护堂来说，要单独和这么漂亮的女孩子应对，难度实在太高了。

    “是的，现在就只有我独自一人，所以如果我的失态冒犯到您，也只是我一个人的罪过。请大人高抬贵手，将愤怒只发泄在我一个人身上——”

    “……我说，万里谷同学？你现在讲的话好奇怪喔？”

    “我想表达的是希望身为魔王的您，在杀了我之后可以平息您的怒气。无论如何，都请您不要为了玩乐而残害无辜的人民。只有表现慈悲与宽容，才是身为仁德王者应有的风范，全部的过错都由我一个人承担。”

    她以敬畏的口气控诉。

    ……这该不会是什么谏言之类的吧？就像是拼上性命的忠臣，劝谏暴君或是昏君时一样的情节吗？

    护堂觉得事情不妙，马上回复佑理：

    “虽然你这些话可以吐槽的地方太多了，不过首先第一点，你到底把我当成是什么人了？我可不是尼禄、董卓还是织田信长，我没打算要杀任何人啊！”

    “……换句话说，您认为光是夺取性命还不足以满足的意思吗？”

    美丽的巫女小姐又用真挚的眼神说出了牛头不对马嘴的话。

    怎么会这样？

    这女孩子看起来冰雪聪明，却完全听不懂别人说的话，不愧是大小姐，果然思考模式就是和一般人不一样。

    “不是那样的。你听好了，我是个文明人，我不喜欢那种粗暴野蛮的事情，关于这点希望你可以听懂我在说什么。”

    “……是，我已经有所觉悟了。无论您想要怎么蹂躏、玩弄我，我都愿意悉听尊便，您的意思是指不会让我早点解脱对吧？”

    “你根本就没听懂！我又没有拷问的怪癖！”

    护堂突然注意到事情有点不对劲。

    就算是身为魔术师，知道自己是弑神者的人也是极少数。

    几天前在罗马遇到的大魔术师们也一样，直到在和艾莉卡决斗时，实际展现权能之前，大家都对自己明显抱持着怀疑的态度。

    “你为什么能够断定我就是弑神者？”

    “因为我的能力，我的双眼是能够解读世间神秘之事的灵眼，以前，我曾经和草薙大人的同伴——沃邦侯爵有过一面之缘。所以对于弑神者——罗刹王的化身我是不会误认的。”

    佑理的话语里充满自信。

    护堂这下子终于明白了。原来这女孩子居然曾经和只在传说中听过的东欧大魔王见过一面！

    “是、是这样啊，关于他的事我也有听说过。摆出一副跟不上时代的魔王姿态，任性又古怪的老爷爷吧？我想那种家伙，在弑神者之中应该算是少数派才对，请不要把我当成是一样的人。”

    护堂认识另一个同为弑神者的人。

    就是那性格糟糕透顶的家伙。

    看起来像是爽朗的拉丁绅士，却一边笑一边拿剑砍过来，是个不配当人的家伙，不过倒是挺会待人处世的。

    “您谦虚了。在西西里岛、米兰和罗马发怒时的激烈作为我也相当清楚，那些种种的破坏都毫无疑问是魔王的行为。真令人惶恐……”

    “不、不是啦，那些不是为了泄忿而破坏的。对了，万里谷同学，能不能别再用那种方式说话了？我们是同年级的学生，照一般方法讲话就好了，我也会用平常方式讲话。”

    从一开始就被同年纪的少女用非常恭敬的口气对待，护堂感到浑身不自在，不过佑理对这个提案却露出了诧异的表情。

    “非常对不起，是因为我讲话的方式言不及意。失礼了……对了，所谓‘照一般方法说话’是指什么呢？”

    怎么会？难道千金大小姐的世界里，都没有一般的说话方法吗？

    护堂深深感觉到两人生活的世界有着阶级的差别。

    “就是不要用尊敬语气讲话的意思。我直接喊你的名字万里谷，你也直接叫我的名字就好了。不管是草薙、护堂还是取绰号都可以，随你高兴就好。”

    “这怎么行……我办不到，毕竟您我两人地位相差悬殊，况且我从来没有直呼过男性的姓名……”

    佑理害羞地拒绝。

    护堂越来越觉得两个人不是住在同一个国家里的人了。

    “地位……这是什么时代的用语啊？我又不是那么伟大的家伙。算了，如果你不习惯我也不勉强，至少讲话的时候可以放轻松一点，还有，拜托别再叫我大人了。”

    “是……我会努力的，草薙……同学。”

    对观察自己反应的佑理，护堂点了点头。

    被同年纪的女孩子这样叫，总比被叫“大人”好上一百倍。

    “那有件事情想要拜托草薙……同学，你从罗马带回来的神器，可以借我看一下吗？”

    佑理恢复了认真的表情请求。

    “虽然借你看是没什么关系，不过为什么你会知道关于这东西的事情？”

    “草薙同学太低估你自己了。一位可能会是弑神者的人，去到了魔术发源地的欧洲。对日本的相关人员来说，与其说对你得到什么东西感到兴趣，不如说是感到担心，这也是理所当然。”

    “担心……难道我一直都被监视吗？”

    护堂打从心底吃惊。

    他从来没有想过会有这样的一群人存在。

    “我不知道是不是有进行监视，但是可以确定至少有日本的调查员被派往罗马。根据调查的结果，得到了意大利的魔术师们托付给草薙同学某样东西的情报，对方将这个情报传达给我们。”

    “调查员是谁派过去的啊？”

    “当然是正史编纂委员会……你没有印象吗？”

    从佑理的口中听到了一个很长的名称。

    这么说来，之前好像有听说。护堂从模糊的记忆中回想起来。

    艾莉卡曾经说过，欧洲的各地都有魔术师隐居，虽然听到这点时觉得很荒唐，但是也感到佩服。

    她同时说了，日本一定也有这种魔术师组织。

    和欧洲不同的是，由于受到政府直辖的组织监视与统筹，一般人根本就不知道他们存在。

    那个组织的名字，似乎就是……

    “正史编纂委员会，嗯，我有听过他们的名字。”

    “他们是由日本的咒术师、灵能力者所管制、操纵情报的秘密组织。从包括文部科学省、国会图书馆、还有宫内厅、神社厅、警视厅等等之中广招有能之士所构成的，像我一样有咒力的巫女或是神职人员，就被赋予了必须协助他们的义务。”

    魔术、咒术、神灵——无数的怪力乱神。

    这些东西在日本全部都不被认定为正史的一部份。

    为了保持社会应有状态的组织，所以才叫做〖正史编纂〗委员会。艾莉卡是这么说的。

    “我今天会找草薙同学来这里，也是委员会的指示，要我认清楚你是不是真的弑神者，也刚好我们是同一间学院的学生，而且我和静花熟识的关系。”

    “看来万里谷你们也是挺辛苦的……”

    听了这些话，护堂有点同情她。

    也许是那些拉丁国家魔法师轻浮的态度造成的印象，护堂反而觉得有着一大堆规矩的佑理很可怜。至少关于这件事，应该要和他们保持合作的态度。

    下定决心之后，护堂从包包里拿出了戈尔贡之石。

    黑曜石的徽章。上面栩栩如生地刻着蛇发女妖的肖像——佑理一看见这东西，瞬间惊讶得说不出话。

    “这个东西果然很危险吧？”

    “恐怕是的，这是有着非常、非常古老的神格封在其中的圣印。蛇神、大蛇之印……不，应该是属于更根源、环绕大地之母的螺旋刻印——”

    佑理眯起眼睛说着。

    “虽然只是我的直觉，不过这个徽章应该是从北非出土的。埃及、阿尔及利亚……心中不自觉浮现出这些地名。”

    “不自觉浮现出？我的朋友叫这个是戈尔贡之石，万里谷对这东西了解吗？”

    “不，我对欧洲或是非洲的神明方面之事，几乎完全不了解，只是靠着灵视和灵感，模模糊糊地进行感应并且说出来而已。”

    然而她的说法，却几乎和艾莉卡透露的内容一模一样。

    护堂打从心底佩服。

    总而言之，万里谷的咒力一定是相当优秀的直觉能力。

    当然也有可能是她信口开河地说谎，不过护堂不打算怀疑这个用真挚眼神、严肃表情说话的少女。

    ——不过有非洲这个地名真是意料之外。

    蛇发女妖、美杜莎等等不是希腊神话吗？不，英雄珀耳修斯所拯救的美女安德洛米达，的确是衣索比亚的公主。所以她说的话应该是合理的……

    “草薙同学，我想问你一个问题。”

    陷入沉思的护堂，被佑理突然的问题打断。

    “这很明显是〖不顺从之神〗的神具，身为弑神者的你，应该不会没注意到吧？”

    “嗯，也是，是这样没错……这东西果然是属于神的麻烦物品啊……”

    “既然如此，难道你打算在东京引来灾祸之神吗！你把本地居民的安全当成什么了！”

    晴天霹雳。

    点头的一瞬间，突然像是有一道落雷打下来。

    护堂重新目不转睛地盯着佑理充满气质的美貌，明明到刚才为止还十分端庄贤淑而文雅，现在却是魄力逼人。

    总之就是威风凛凛，护堂下意识缩起脖子。

    “我、我也担心过这件事，不过应该没问题吧？想要这东西的是住在那边的女神。不过那些人，我猜大概连日本的位置和国名都不知道才对。”

    “应该没问题？……请你不要造成不必要的危险，从读了草薙同学的调查报告之后我就注意到了，你对于周围的人事物相当欠缺考虑。”

    佑理冰冷的视线直射过来，让护堂倒退两步。

    惨了。

    和她的对决对自己相当不利。

    护堂本能地察觉到，自己和眼前的少女在性格上可以说是最坏的组合——对自己而言她是和艾莉卡完全不同类型的天敌！

    佑理说不定也在无意识之中发现这一点了。

    现在的她比刚开始谏言的时候还要来得更有攻击性！

    “力量越大，责任也越大。正因为如此，草薙同学不觉得自己很不负责吗？禁不起女性爱人的央求，就带着这种来路不行的不祥神具回国——”

    “爱人？你、你是在说谁啊？”

    “装傻也是没有用的，这个调查报告上写得一清二楚。”

    佑理边说边拿出一大叠文件。

    ——艾莉卡·布兰德里，属于魔术结社〈赤铜黑十字〉，十六岁。身高一六四公分。三围是八十六、五十八、八十八。草薙护堂的爱人。

    听见她详细叙述这些个人资料，护堂相当绝望。

    “万里谷，这些关于我的坏话都不是事实，是捏造的、是假情报，至少先听我解释吧？”

    “我不明白你指的捏造是什么意思，事实摆在眼前还想狡辩吗？利用魔王之力对女性为所欲为，难道你一点都不觉得羞耻吗？”

    “什么为所欲为啊！根本就是相反吧！我才是被玩弄在股掌之上的人啊！”

    “喔，没想到草薙同学居然把责任都推到女性身上，越来越令人深感你是如何卑劣的男人了——请你不要一而再、再而三地说谎了！”

    佑理的脸上浮现了微笑，不过皮笑肉不笑。

    她是夜叉。护堂确定了这一点。

    如果女夜叉是真实存在的话，那她一定会摆出和佑理现在一样的笑容。那样冷酷的美丽像“能面具”一样的微笑。

    护堂被这种无以名状的压力压迫，不由得向后退。

    ……然后他看见了。

    以轻快的脚步往这里走来，那个是非常眼熟的身影。

    等等，为什么你会在这里？

    “想要欺负我的护堂，请你适可而止才好，可以吗？要爱他、折磨他、或是把他当成玩具，都是只有我〖深红恶魔〗才拥有的特权，他可不是能让你随便出手的人喔。”

    这个少女不可能在这边，更别说听到她的声音才对。

    惊讶的护堂所看到的，就是刚刚提到的那位少女——艾莉卡·布兰特里。

    2

    透着红色光泽的金色长发十分美丽，给人如同某种奢华王冠般的印象。

    但是她吸引人目光的部份还不只如此。

    最引人注目的，应该是她从全身上下所散发出的华丽气息。

    自认吸引众人目光乃是理所当然的桀骛不驯，与可称为高贵的自尊心，两者之间处于绝妙的平衡下，在她脸上显露出充满霸气的神情。

    “怎么了，护堂？你的表情怎么一副像是被美杜莎盯上的入侵者一样？”

    艾莉卡用甜蜜得像是能融化黄金般的口吻说道。

    但是面对这本来应该让人心旷神怡的呼唤，护堂却叹了口气。

    “那是因为我以为不会出现的人现在突然跑出来了，我说你啊，这里可是东京，不是米兰喔，你突然跑来这里闲话家常，是为了什么理由？”

    “理由？你真是个大木头，远距离恋爱中的恋人特地跑到对方住的地方去，必定是为了见深爱的人一面，不是吗？”

    艾莉卡走到了护堂身边。

    黑色的无袖上衣外面披着红色的毛衣外套，下半身则是穿着丹宁裤。

    这种打扮的金发少女出现在古老的神社内。

    明明是完全不相称的组合，却一点也没有奇怪的感觉，一定是因为艾莉卡无论在什么场合下，都有如主角般存在的关系。

    “过来这边，护堂。无论任何时刻，你所应该待的归属，都只有我的身边喔。”

    艾莉卡边说边挽起护堂的手，将护堂拉向自己。

    “你、你到底在做什么？突然出现，又做出这么可耻的行为……”

    “又怎么样？你也很清楚我跟护堂之间是什么关系吧？打扰爱人之间的重逢，是不解风情的女人才会做的事喔。”

    面对愤怒的佑理，艾莉卡毫无惧色地反击回去。

    喂，别说那种会让人误解的话！才刚要开口，护堂突然不寒而栗，笑得像能面具一样的佑理，让人打从心底感到害怕。

    “这里是我们祭祀神明的神社，请两位庄重一点，不要做出那些寡廉鲜耻的举动——艾莉卡小姐，还有草薙同学。请问你们两位有听到吗？”

    “是、是啊，就是说啊，艾莉卡，我们就照万里谷说的做吧，像你也不会在教堂里随便胡来吧？”

    不过两位日本人的常识，却被艾莉卡一笑置之。

    “胡来啊，不过在神圣的场所，相爱的两人互相确认对方的爱情这一点，在日本和意大利都一样，就像婚礼之类的啊。”

    “现在又不是结婚典礼！不要开玩笑了！”

    顺带一提，现在所有的对话都是日文。

    艾莉卡的日语文法、发音都相当完美，像艾莉卡一样的高等魔术师们，应该是和护堂学意大利语的道理相同，能在短时间内学会多种语言。

    而重点是，正因为是日语，佑理才能够理解这段对话的内容。

    ——不，就算是其他语言也一样。

    佑理的眼神非常可怕，冰冷的目光简直就像能将看到的人杀光一样。

    而她的眼神正盯向护堂的左手肘，没错，就是意大利少女紧紧抱在柔软的胸前磨蹭那个部位。

    “草薙同学，可以请你移动到别的场所了吧？我已经充份了解你下流的劣根性了，我没有话要再跟你说了。”

    “等、等一下，万里谷！我会叫这家伙安份一点的。”

    护堂用认真的表情面向预料之外的闯入者说话。

    “艾莉卡，你再胡闹下去的话我会生气喔，拜托你认真一点。”

    “呵呵，你总算认真起来了，和刚才一脸丧家犬的表情完全不同，嗯，这样才是我的护堂啊。”

    微笑的艾莉卡放开了护堂。

    这家伙大概真的是为了帮自己才来的，不过还真希望她选择其他方法，虽然护堂不敢奢望，还是抱怨了一下。

    “我刚好和万里谷说到你给我的戈尔贡之石的事，该不会你就是为了这件事才会来到日本吧？”

    “聪明，可以给你的分数打个A，其实是为了追赶先来到的那个，所以就飞来日本了。”

    “先来的那个……是什么？”

    不应该问的，一问准没好事。

    虽然有此预感，护堂还是提心吊胆地询问。

    佑理苍白的脸色也很让人在意，难道巫女的灵感也感应到了不祥的预兆……

    “当然是〖不顺从之神〗啰，和护堂在罗马遇到的女神有着一致的特征。”

    “果然没错！”

    艾莉卡回答的同时，佑理也叹了一口气。

    不好的预感成真了，护堂的心情变得更差。

    “为什么她能从罗马追来啊？我从来没说过我来自哪里之类的事啊？”

    对这个问题，艾莉卡也只是耸耸肩。

    总之，人类不可能看穿神明的能耐，大概是这种感觉。

    “关于这一点，应该是我们太天真了。不过是跨过海洋的程度，对他们来说不算什么……算了，既然来了也没办法，先想想该怎么击退。”

    “不要讲得像是别人的事一样。把神带来这里的大错，你也是共犯之一吧。”

    “那、那位降临的〖不顺从之神〗现在在哪里？名字是？神的尊名是什么？”

    艾莉卡对着护堂点头表示“好啦，我知道了啦。”之后，她转头看向佑理。

    “我听到你们之前的对话，你应该会灵视术吧，刚刚好，就请你用神谕去感应是哪位神明要来。”

    “神谕？可以做到这种事吗？”

    “应该吧。现在我们手上有戈尔贡之石，直接和女神见过面的护堂也在，只要她是真正的灵视术师就能够做到。”

    知不知道即将对峙之神的神名，有着相当大的差别。

    虽然护堂没什么这方面的经验，但是神名的重要性已经切身学习到了。

    “……就是这么一回事，可以的话能够拜托你吗？啊，当然引起事件的元凶是我们，我也知道这个请求很不合理，不过还是拜托了。”

    护堂一面尽量表现诚恳的态度，一面低下头拜托。

    当然，对象是身穿巫女装的佑理。

    她惊讶地想要说些什么，最后只是大大叹气。

    “那也没办法了，只好来试试看了，请将那石头借给我，还有草薙同学，请伸出手来。你以前曾经和〖不顺从之神〗见过面吧，当时你对她有什么印象呢？”

    佑理的右手握着戈尔贡之石，左边牵着护堂的手，开始喃喃低语。

    她眯起眼睛，用很细微的声音说。

    在如此肃穆的气氛下，护堂的身体也自然而然地紧张起来。

    “我想想……夜晚，我不知道对方是什么女神，只感觉到是属于夜晚的神明。”

    大地女神、蛇、戈尔贡之石、美杜莎。

    目前所听到的各种关键字。

    不管哪个都没有让护堂有感应，在罗马的路上遇到的女神，恐怕是属于夜晚的一员，他有一点这种感觉。

    “夜晚……黑夜的眼眸、银发的年幼女神……不，不是年幼，是被剥夺了年龄与地位的女神……所以才年幼……所以才会不顺从……”

    佑理喃喃自语自己从来没告诉过她的女神特征。

    这就是灵视的能力啊……护堂感叹着，简直就像千里眼一样。

    “对方的尊名是……不顺从之神的尊名是——咦！”

    佑理突然睁大双眼，一句话也说不出来。

    护堂和艾莉卡互望了一眼。她这么震惊，是出现了不得了的名字吗？

    “你看到了吧？怎么样？该不会是你也认识的名字吧？”

    “是、是的……可是这应该有哪里弄错了。因为……这位女神应该是戈尔贡……蛇神的敌人才对，这点就连我都知道。”

    “连日本的巫女都知道的有名神明……那么，她的名字是？”

    艾莉卡继续追问。

    锐利的眼神里一点都看不见之前的天真。

    “她是——雅典娜，草薙同学所遇见的，现在来到日本的女神，她的尊名应该就是雅典娜没错。真让人不敢相信……”

    看见的人都会被变成石头的蛇发女妖美杜莎。

    讨伐这头妖怪的人是英雄珀耳修斯。

    而庇护他、指引他的，是那位代表智慧与战争的女神雅典娜，希腊神话里应该是这样写的才对……

    为什么会出现这么一位棘手的女神，护堂抓破头也想不通。

    3

    海神波赛顿是她的宿敌。

    至少希腊的传说里是这样子说的。

    但是她并未因此讨厌大海，因为海与大地都和她被剥夺的本质有着深切相关，也就是生命之源。

    她真正讨厌的是太阳。

    闪耀的光芒、光彩夺目的天空王座，才是真正让夜之女王不愉快的东西。

    算了吧，只是不愉快，还不至于无法忍受。

    太阳也是生命之火，是连结生与死不可或缺的要素，心甘情愿地接受这个光也是女王的义务。

    ——不。

    这个感想并不恰当，更不正确。因为她还不是“不顺从之神雅典娜”，还没有取回三位一体女王的地位。

    残留在她飘渺的记忆之中的，是母亲的叹息、女王的耻辱、老妇的睿智。

    在她残缺的荣耀里面，只剩下反抗属于她父亲——天空之王宙斯统辖的太阳这点记忆而已。

    还差一点。

    只要取回代表远古之〈蛇〉的戈尔贡之石，她就能成为真正的雅典娜。

    站在海风之中，她寻找着〈蛇〉的气息。在哪里？正在哪里等着自己？西边吗？在极西之地，和那个人在一起吗？

    她露出浅浅微笑。

    戈尔贡之石就在那令人熟悉的气息附近。

    果然，是他夺走了〈蛇〉啊，上次遇到弑神者，已经是久远之前的事情了，最后遇到的那个家伙，已经过了数百年，不，数千年吧。

    面对进逼的仇敌，雅典娜身为战神的部份响起了欢喜的呼声。

    ——————————

    “啊……安娜小姐，真的很谢谢你。”

    护堂摇摇晃晃地从好不容易停下的车子后座爬出来。

    外面的空气真是清新。

    从死亡的恐怖中历劫归来，更会让人这么觉得。

    没想到会有再次搭上这疯狂特快车的一天。不，说不定几个月之后也会。护堂已经做好这样的觉悟，不过完全没想到几天后就发生了。

    自己现在的脸色一定非常差。

    就连之后出来的艾莉卡也是惨白的脸色，真难得看到她这么狼狈的样子。

    “不会，能帮上护堂先生和艾莉卡大人的忙是我的荣幸。”

    亚莉安娜露出爽朗的微笑，从驾驶座上下来。

    做出了那么危险的驾驶之后，还能完全若无其事，果然不是平凡人。

    ——在知道雅典娜的神名后。

    护堂慌张地飞奔离开七雄神社。

    当然是为了去找女神。反正艾莉卡一定掌握到她的据点了，一问之下，果然没错。

    正要带戈尔贡之石过去的时候，被佑理叫住了。

    “竟然自己把雅典娜正在寻找的物品带过去！你到底是在想什么！这就先放在我这边吧。真是拿你没办法！”

    佑理怒气冲冲地接过戈尔贡之石。

    不过，她说的确实没错。

    护堂这时才觉得自己的想法肤浅得可怜，同时感到十分对不起来帮忙的佑理。

    离开神社，艾莉卡马上用手机叫安娜过来。

    果然没错。

    有一位精通日语的直属部下跟着来也是理所当然。

    到这里护堂还能接受，让他不能接受的是，和安娜小姐一起出现的巨大四轮驱动轿车。

    “……这没办法，如果我有选择的余地也不想这么做，可是现在想尽快和雅典娜见到面就只能搭车了。”

    艾莉卡用只有护堂才能听到的小声悄悄说道，拥有“深红恶魔”称号的少女表情，难得充满了苦恼。

    “安娜小姐有没有国际驾照啊……居然让她取得驾照，意大利的驾训班一定有问题！”

    “我告诉你，她好像是在日本取得驾照的。”

    两人像这样小声地互相推卸责任。

    无论如何，肚子不可能变成背。

    一边喃喃念着古老格言，护堂和艾莉卡一边坐进了后座。在两人系上安全带的瞬间，平凡无奇的轿车立刻化为闪电。

    大概搭了一个小时左右的车吧？

    说不定时间更短，不过身体感受的时间大概就是如此。

    此外，虽然这次是搭自排车，速度却和上次没有什么差别。

    时速将近一百公里的车，在转角开上安全岛急转过弯还没有发生任何意外，护堂感动地深呼吸。

    好久没有闻到海水的味道。

    这里是远离千叶县习志野市，不知名的某个海边。

    “雅典娜的所在地就在这附近，护堂跟我来，亚莉安娜在这里待命。”

    艾莉卡边说边从小怀表的前端取出一条锁链。

    然后将其缠在中指上，并且在这一区的地图上方摇晃。

    这似乎是某种探测术。

    找东西的时候，她常常使用这种魔法，也许她能找到人在七雄神社的护堂，也是用这种方法。

    “我了解了，那请你们两位要小心一点喔。”

    安娜深深一鞠躬，目送两人离开。

    艾莉卡走上沿海的步道，护堂随即跟了上去。

    走在前头的她没有一点犹豫，看来她对雅典娜的所在位置很有把握。

    “喂，安娜小姐不管在哪里都是这样开车吗？”

    在看不到安娜的身影之后，护堂提出疑问。

    时间已经过了下午五点。

    两人走在被染成橘色的海岸草坪上。

    虽然有护岸用的消波块和防波堤隔绝而不能靠近海，不过景色依然很不错。

    “当然啰，亚莉安娜是很厉害的，即使以那样的方式驾驶却从未发生事故使人受伤，在某种意义上是天才喔。”

    “我也有同感……虽然表面完全看不出来，可是她也太迷糊了吧？她本人一点自觉都没有啊。”

    “那也没什么不好，亚莉安娜聪明伶俐、认真负责、勤劳而且还很有趣，简直十分完美，虽然有四个缺点，不过那只是些小问题。”

    聪明伶俐之类的先不谈，有趣是什么意思？

    从艾莉卡口中说出的“有趣”对一般人来说，一定是有着如剧毒般的特性。

    “让我参考一下，可以告诉我是哪四个缺点吗？”

    “开车技术很危险、没有剑与魔法的才能、炖煮的料理是会让小孩子哭出来的味道、虽然平常工作时很得心应手，不过三天就会发生一次大失败——就这四点。”

    这些不论是身为骑士或是女仆都是完全不应该有的缺点吧？

    不过艾莉卡比起效率或是方便性，她更重视（自己觉得）有趣和愉快的部份，这样想想，也许才是真的适才适所。

    两人一边讨论着无关紧要的事一边走着。

    和那位银发的少女——“不顺从女神”的重逢，大约是十分钟之后的事。

    不知道是从哪里弄来的，她身上穿着薄毛衣、迷你裙以及过膝长袜，银色的头发上戴着一顶蓝色的毛线帽。

    海风轻拂银发的光辉，有如照亮夜空的明月。

    ——果然是这样没错。

    这位小小的女神总是让护堂联想到“黑暗”。

    “久违了，弑神者，很高兴能与你重逢。”

    少女般清脆的女高音，说着古典的话语。

    护堂用相当不高兴的表情冷淡回答：

    “我一点也不高兴，因为你们总是无端将过着和平生活的人们卷进来，说实话，这让人很困扰。”

    “身为厄庇墨透斯的神子做出如此有良知的发言，你真是少见的弑神者。”

    她眯着眼睛回应。

    虽然看起来不是那么好战的感觉，现在还不是能够安心的时候，神的行动与思考模式不是人类可以预测的。

    “先报上名号吧，妾身乃是拥有雅典娜神名之神，今后你要牢记在心。”

    终于从她口中说出了这个名字。

    在希腊就不用说了，就算是在西洋的女神之中也是最高等级的名号，真希望她是别的神明就好了。

    “东方的弑神者，报上你的名来吧。在接下来赌上远古之〈蛇〉的对决之前，我们都需要知道对方的名字。”

    黑暗的瞳孔中看不见一丁点的情感。

    雅典娜冷淡地说着。

    “我没有任何要和你战斗的理由吧。”

    “因为你从古老帝都带走了戈尔贡之石。是魔术师们请你去的吧？任何将〈蛇〉带离妾身的人，无论是谁都是敌人。”

    虽然雅典娜提到了魔术师，却完全没有看向艾莉卡一眼。

    就算对魔术师的集团有着模模糊糊的认知，但是却对魔术师的个体毫不关心，在她的眼中只有护堂一个人而已。

    “你的名号妾身洗耳恭听。”

    “草薙护堂，还有这边这位是艾莉卡·布兰德里。不要无视别人的存在啊，就算你是神，这样也太失礼了。”

    护堂瞄了艾莉卡一眼，报上了自己的名字。

    “草薙护堂，听不习惯。是外国男性的名字吧，我记下了。”

    果不其然，雅典娜对另外一个名字充耳不闻。

    一旁的艾莉卡也明白，她一点一点地保持距离，避免自己挡在护堂和雅典娜两者之间，同时嘴角微微地开始喃喃自语——

    护堂看得出来她对这位女神相当不满。

    她的眼神就像在诉说，不要闲聊直接开打就对了。

    护堂没有理会，反而环顾四周。

    完全没有人，明明没有限制其他人进出这个场所，但是这附近除了护堂和艾莉卡之外，完全没有人影——是因为雅典娜的关系吗？

    也许她也不想被多余的人妨碍。

    神光是用想的就会对人类造成影响。

    只要雅典娜在这里，这附近永远都不会有人。只要有神出现，就会对改变人类的行动和心思。

    当然，大部份的神是不会在地上徘徊的，不过还是有极少数的例外。

    熟悉神的人，称她们为“不顺从之神”。

    “那么，草薙护堂，再问你一次。戈尔贡之石现在在何处？”

    “我说啊……你觉得我会老老实实回答你吗？”

    “不认为，不过还是想再次确认。妾身心中身为战神的部份，认定你草薙护堂是敌人，渴望着与你一战，但是身为智慧女神的部份却做出警告。”

    雅典娜如同深渊般黑色的瞳孔，像是感到兴趣似的亮起。

    在护堂的记忆之中，好像在哪里看过类似的眼神，到底是哪里呢？

    “你是个奇妙的弑神者，你从我同伴身上夺取的力量应该很少才对，可是身为雅典娜的智慧，告诉妾身你是相当危险的人物，要是随便对你出手，可能会受到沉痛的反击……就像陷阱一样让人感到威胁。”

    猫头鹰。

    护堂突然有种奇怪的感觉。

    雅典娜的眼睛就像猫头鹰的眼睛。

    现身成人型的女神和夜行性的鸟类，眼球的形状完全不一样。话虽如此，身为弑神者的直觉却将两者连结在一起——为什么？

    “因此，先问你一个问题，根据你的回答来决定接下来怎么处理。妾身乃雅典娜，司掌战斗与智慧的女神。你想服从也好，想战斗也行。那么，你的答案是？”

    “如果可以的话我也想和平解决，不过……”

    虽然是个意料之外的选择，但是也不能就这样交出戈尔贡之石。

    死心的护堂决定想其他办法。

    “我拒绝。相反地我有个提案，那就是你放弃戈尔贡之石，就这样回去吧。与其进行无谓的战斗互相伤害对方，这才是最聪明的做法。”

    神的力量何其伟大。

    神的言灵何其强大。

    就算化身为人，也无法想像她的身体里蕴含了多强的力量。光是和神眼神交会，甚至对谈，人类的心灵就会轻易崩溃。

    面对现在已经相当强大的雅典娜，绝对不能将能使她更壮大的神器交出去。

    尽管如此，护堂还是想避免战斗，难道不能借由交涉的方式找出双方能妥协的地方吗？面对意外地还有理性的女神，护堂不假思索地说出这样的提议。

    ……这样下去不行。

    面对步步接近的雅典娜，护堂却放松了警戒。

    “的确，神与弑神者的斗争只会无止境地互相伤害，无论如何都不会有结果。不过，也是有其他解决方法。”

    护堂与雅典娜之间，已经拉近到伸手就能碰到对方的距离。

    “很抱歉，草薙护堂，身为弑神者的你是个善良的男人，然而身为斗士却是无可救药，身为王更是愚蠢。可是反过来说，或许你有着能成为英雄的器度，虽然看不到那一天的到来略嫌可惜——原谅妾身。”

    话还没说完，雅典娜已经搂住了护堂的头。

    到底想做什么？连迟疑的时间都没有就被拉了过去。雅典娜踮起脚尖，樱色的嘴唇就这样吻上护堂。

    “——？”

    突然一吻让护堂无法说话。

    “我所求乃戈尔贡之石。放弃吧，草薙护堂。你的呼吸、你的生命都将被妾身所夺，你就独自走向昏暗的地底、冰冷冥府的荒野之中。”

    接吻的瞬间，雅典娜说出了言灵，伴随着寒冷的吐气流入了护堂的体内——糟了。

    这个言灵是“死”。

    护堂感觉到身体迅速冷却，生命之火开始熄灭。

    不、不对。

    战争与智慧的女神为什么能使用这种言灵？

    虽然神明是乱七八糟的存在，但总是确实地遵守着各自的属性，和火焰与山无关的神明就无法让火山喷火，与水和大海无缘的神就无法引发洪水。

    所以雅典娜是死神的一种吗？

    “就像以前在特洛伊就曾经进行过的欺敌作战一样，你真是太没有防备了。喔？接受了我所赐与的死亡，眼神却还这么有趣。”

    膝盖一面硬撑，护堂一面目不转睛地瞪着雅典娜。

    斗争与智慧的女神、和蛇有密切的关系、充满黑暗、操纵死亡，护堂的脑中不断思考这女神真面目到底是什么。

    ……这么说来，以前在家里打发时间看书的时候，好像有读到这么一段。

    猫头鹰在欧洲是智慧的象征，被当成是智慧女神密涅瓦的使者，也有“密涅瓦的猫头鹰在黄昏飞翔”之类的说法。

    而这位密涅瓦，就是希腊神话中的雅典娜在罗马神话中的别名。

    和蛇与猫头鹰有关的女神——到底是谁？

    “充满了智慧的眼神。真顽强啊，还有意志吗？但是可惜了，就算有意志力，没有战斗力就没有意义，无力的斗志是无法在战场上一层所长的。”

    雅典娜的语气仿佛在享受护堂无力的反抗。

    ……视线越来越模糊了。

    正当沉重的死亡感觉逐渐逼近，护堂依稀听到了艾莉卡的声音。

    “Eloi，Eloi，Lama Sabachthani！我的神！为什么离弃我！”

    艾莉卡大声唱出了绝望的言灵、最强的咒文。

    “我身之骨皆被错位，心痛如蜡融化。你将我安置在死地的尘土中。野狗围着我，恶党环绕我！”

    真是了不起的家伙，护堂相当佩服。

    就算身为魔术师，也只是普通的人类，但是她却打算与神一战。

    “我的救主啊，求你快来帮助我！求你救我的灵魂脱离刀剑、救我脱离狮子的口、使我脱离野牛的角！”

    就算是艾莉卡那样聪明的人，挑战神也不可能有胜算。

    而她的理由不用多说，就是为了救自己吧。所以绝对不能死在这里，不能让艾莉卡赌上性命的努力白费。

    ——我乃最强，并手握一切胜利之人。

    ——消灭所有胆敢站在面前的敌人！粉碎一切的障碍！

    挥剑攻击的艾莉卡，随之闪避的雅典娜。

    护堂一面朦胧地注视着两位少女的战斗，一面口中念着圣句，心中想着乌鲁斯拉格纳的第八化身——“牡羊”。

    最后，护堂失去了意识。第一卷 不顺从之神 第五章 骑士与王者拭剑一搏


    1

    “吾等昭示以吾主之神名，此立世界之中心侍奉御前，颂扬之！”

    伴随咒文的完成，艾莉卡的周围立即不断绕起绝望的言灵。

    四周的体感温度也瞬间骤降将近二十度。

    常人耳朵无法听见的苦闷之声、悲怆的悲鸣、怒吼的咆啸声等等此类负面思念不断积聚成一体，不停积聚起寒冷的空气。

    这些全都是遵从于艾莉卡召唤的言灵。

    “女神雅典娜，草薙护堂麾下骑士艾莉卡·布兰德里向您请求。请您立即离开此地。若然您不愿听从我的恳求。我将示以吾刃守护吾主！”

    艾莉卡以尖锐的语气宣言。

    身上披着召唤魔法所呼唤出的火红旌旗，手中“狮王之心”的刀锋正对着女神。

    听到这句宣告，雅典娜首次将视线转向在这位人类的少女。

    “喔。你身为普罗米修斯继女——赫尔墨斯门下，愿为你的主人舍弃生命吗？”

    “如果有必要的话。我乃骑士，能为护主与荣誉而死，我甘之如饴。要与最古老的女神之一——雅典娜为敌，此等程度的觉悟是必然的。”

    真是败给你了。

    艾莉卡轻声咋舌。

    对方竟然会完完全全正中护堂与弑神者的弱点。

    仅从那些对话，竟然就掌握住护堂除非被逼到无路可退绝不言战，还是一个老好人的性格，最后还被强吻。

    看到仿佛尸体似的横躺在一旁的护堂，艾莉卡露出凶狠的眼神瞪过去。

    这男人实在真不知道该怎么说他才好！

    虽然这不是一次、两次的事情，但是他的破绽也太多了，对女人又太大意，就是因为这样才会轻易被夺走双唇。

    原本弑神者对魔术、诅咒之类有着强大的抗性。

    即便对手是神，原本不应该轻易被得逞，不过倘若直接将言灵送进身体里，那就另当别论了，运用这个方法的话，即使施术者是艾莉卡也能轻松成功。

    “真是会给人添麻烦的家伙，害我要这么拼命……”

    艾莉卡一边嘴上不停发牢骚，一边将负面的言灵化成箭矢射向雅典娜。

    倘若面对的对手是普通人，单单如此就可以立刻致他于死。

    即使对上实力相当高强的魔术师，也能使其衰弱到无法站稳。

    绝望的言灵会化为死之诅咒，麻痹对手的心脏，但是雅典娜却只是微微摇头。

    以神为对手，光靠这点微弱的攻势果然起不了作用。

    艾莉卡轻抚“狮王之心”的刀身，接着喃喃细语：

    “钢铁的狮子啊，吾附以叹息及愤怒之言灵于其身。使之寄宿神之子及圣灵之恸哭，浴以圣者最终之血，在此显现圣枪朗基努斯——！”

    聚集于周围的绝望言灵，开始寄宿于爱剑的刀身上。

    艾莉卡举起凝聚了禁忌之力的“狮王之心”，她开始奔跑。

    一瞬间就缩短与雅典娜之间的距离，艾莉卡挥剑斩击。

    不耐烦似的女神微微摇晃了一下身体，她光凭这微微一闪就避开斩击，艾莉卡很生气这一点。

    可是，艾莉卡的剑没有因此停下。

    脸部、头部侧边、左肩、腿、侧腹、心脏、颈动脉、右手腕。

    她瞄准这些部位不断挥击。

    不带有一丝一毫的迟疑，有如疾风迅雷般的剑芒不停展开攻势。

    每当剑锋接近，雅典娜便转动身体闪避。

    面对艾莉卡来自四面八方、捉摸不定的攻击，雅典娜终于再也无法闪躲，只能用手背挡下对着手腕挥来的剑刃。

    正常来讲，这种举动会让她的手腕整个被砍断，但是女神纤细的手却如同钢铁一样将对手的剑弹开了。

    弹开对方的攻击后，雅典娜瞧了一眼自己的手，兴味盎然地说：

    “——原来如此，不愧是敢于向妾身挑战的人，确实有一套。”

    在刚才挡开狮王之心的雅典娜手背上，出现了一条鲜红的细痕。

    从那鲜红的细痕中，血液正缓缓流出。

    那竟然是一道刀伤。

    本来地上所制造的武器是不可能伤害到神分毫的，别说是刀剑、就算是枪炮、炸药甚至化学兵器，都不可能给予神任何伤害。

    在原本应该是不朽的肉体上，现在却出现了一道新的伤口。

    雅典娜一边微笑，一边凝视自己手上流出的血说：

    “真是难得，我都已经忘记我上一次被人类所伤是多久以前的事了。”

    “在我的剑上，有着与足以让神之子或邪恶魔神都一起毁灭的圣枪朗基努斯同等诅咒，就算是你雅典娜，受了我一剑也不可能会毫发无伤。”

    艾莉卡一边微微摆动狮王之心的剑尖，一边丢出这些话。

    只要对方稍微露出破绽，就打算马上出手攻击，然而此刻的对手却是毫无破绽。

    她甚至感觉到，由于方才的一剑，让雅典娜把注意力放到了她身上，连之前那漫不在乎的神情也已经消失。

    “的确，人类啊，你说的没错。那把剑对妾身来说，也是相当危险的一把武器，甚至有可能足以夺走妾身的性命也说不定，真是替你感到可惜呀，若你不是愚蠢地效忠弑神者，我真想赐予你祝福，将你收为妾身的手下。”

    即使艾莉卡持剑与她以对，雅典娜却是满怀慈爱地凝望对方，她的眼神是身为一个保护者的眼神，是如同关怀着可爱的宠物，或是眺望着辛苦栽培的花园之人的眼神。

    ——接下来该怎么办？

    艾莉卡询问自己，如果护堂没事，合两人之力或许还能有所作为，但是现在只剩下她一人，状况实在不太乐观。

    而且对手可是斗争的女神。

    就算加上能够屠神的朗基努斯之刃，凭着艾莉卡的剑术与魔法，究竟能发挥多大的功效——连她自己都没有多少把握。

    以前，护堂曾经以一个连魔术师都称不上的凡人身份，战胜了战神乌鲁斯拉格纳。

    可是那一战的胜利，充其量只能说是一连串的偶然，加上难以置信的好运所侥幸得来的成果，正因为与神战斗的人是草薙护堂，所以才能引发奇迹，而且当时他赖以致胜的王牌“普罗米修斯之魔法书”也已经不存在这个世界上了。

    看来只能逃跑了。

    目前最重要的是设法躲过接下来的致命一击。

    “圣乔治啊！在您的圣名之下，请赐予我屠龙之力！”

    艾莉卡高喊。

    即使要逃走，她也不会就这样简单放过对手。

    连撤退的时候，都要威风凛凛、华丽不已地前进——这就是艾莉卡的骑士道。

    狮王之心的外型开始产生变化。

    从一把细剑转变成长达两米的长枪。

    艾莉卡利落地挥舞这把沉重的长枪，高速连戳三下。

    雅典娜会怎么应对呢？是后退、侧身躲过或者是边闪躲边前进呢？

    ——她退后了。

    女神灵活往后一跃，远远离开枪的攻击范围。

    见到女神的反应，艾莉卡露出灿烂的笑容，那是相信心中的计划将会成功的笑容。

    面对后退的敌人展开进攻，正是最能发挥她突破力的战法。

    “赤色十字架啊，将龙鳞撕裂，剜出腑脏吧。殉道的骑士呀，恳请您赐予我您的战功！”

    在念完咒语后，艾莉卡射出了手中长枪。

    原本这应该是对付距离再远一点的敌人采取的战法，不过她并不在意，离开手中的长枪有如银色的彗星般朝雅典娜的心脏飞去。

    ——这种投掷长枪的战法，很久以前的伊特鲁利亚人相当喜欢使用。

    后来罗马人从他们那里学来此种战法，然后由中世纪的圆桌骑士们使这战法更上一层楼，然而面对攻击，雅典娜却是一拳将枪打落。

    奇怪的是，照理来说应该被打落在沙上的长枪，却还是凶猛无比地朝女神飞去。

    “……喔？”

    银色的枪化成了一头银色的狮子。

    狮王之心在一瞬之间改变了形状，乘着投掷的力道突然跳了上来，雅典娜一边眺望着逼近身前的狮子长牙，一边浮现出赞叹的微笑。

    “还挺有一套的——”

    雅典娜边侧身躲开狮子的攻势，边轻快挥出手刀。

    她将体积大上自己将近一倍的狮王之心，照着头部、身体、肩膀的顺序逐次砍下，将它分解成一堆破片。

    让雅典娜真正感到惊叹的事，就在这之后发生了。

    “狮王之心！受到圣灵与圣者祝福者啊，以你那不灭的身体去完成使命吧！”

    艾莉卡念出了最后一句咒语，对忠实的武器下达新的指示。

    ……被切成数段的狮王之心再度开始蠢动、变形，化身成狮子后站了起来，雅典娜反而被七头狮子包围在中心了。

    “哈哈哈，你真是会浪费我的时间！”

    当受到钢铁猛兽包围的雅典娜放声高笑的这一刻，艾莉卡吹起口哨，在听到口哨声后，其中一只狮子便转过身奔驰到艾莉卡身边。

    ——接下来就不需要再耍弄任何策略了。

    艾莉卡快速背起了护堂，然后跳至狮子背上。

    在六只狮子拖住敌人时，自己要使出全力、绝不回头地逃跑，即使是雅典娜，对上一群寄宿了绝望的言灵，以及受到圣乔治赐福的狮王之心，也不可能瞬间解决它们然后追上来……才对。

    艾莉卡一边祈祷敌人不会追来、一边驾驭狮子不停奔驰。

    在她身前，护堂正倚着狮子的背沉睡中，没错，他不会就这样死去的，不管是处在多么不利的状况，都会设法从中找出生机并且取胜的这名男子，绝对不可能轻易死去。

    她将手伸到护堂胸前，确认护堂的体温与脉搏。

    在感觉到了她所期盼的鼓动后，艾莉卡露出会心一笑。

    2

    所谓的濒死体验，实在令人不太舒服。

    还没完全清醒过来的护堂在迷蒙中思考。

    变身为第八化身〖牡羊〗时的能力，是如同奇迹般的恢复力，这是不论身体的情况有多么危急，都能完全恢复过来的神奇能力。

    乌鲁斯拉格纳身为胜利之神的同时，也是王权的守护者。

    总数十个的化身中，〖牡羊〗与王权的关系特别深厚，在畜牧能力直接等同于财力的古代，能够在短期间内成长，同时具有旺盛繁殖能力的羊，正是生命力与财富的象征。

    富饶、多产、富贵。

    这种生命力展现的能力，正适合代表这些特征的羊所拥有。

    只不过要是当场毙命的话，这能力也就失去效用了……想到这点，每次苏醒时的状况都让人不禁捏把冷汗，必须要在死前一刻以自己的意志使用，才能让这个能力生效。

    更危险的是，这能力真的只有在濒临死亡时才能使用。

    护堂以前就亲自体会到，普通的重伤是用不了这种能力的。

    当然，就算有如此严苛的限制，这仍然可以说是非常惊人的能力。

    弑神者可以将其杀害之神明的能力夺为已有。

    这种夺来的神力被称为“权能”。

    也就是说，打倒的神越多，弑神者的力量就越强大。

    护堂至今只打倒了乌鲁斯拉格纳这一位神祗，不过据说许多的弑神者都是拥有复数权能的怪物。

    ——为了与神战斗而诞生在这世上、代表人类的战士。

    以前艾莉卡曾经如此形容过弑神者。他们是战士、是王者、是怪物同时也是人，他们是超越常识的存在。

    能创造出弑神者的，不是与生俱来的才能，也不是努力，更不是血统或命运。

    只有胜利才能创造出弑神者。

    就算是拥有与生俱来的才能、就算是全世界最努力修行的人，只要不曾胜利，便无法成为弑神者。

    这也太严苛了。护堂如此想着。

    自己能胜过乌鲁斯拉格纳，全都是靠一连串的偶然与难以置信的好运。

    普通的人类就不用提了，即使是特殊的天才或绝世高手，也绝对无法胜过神，两者之间的力量差距实在太大，大到将两者拿来比较的这种行为，都是毫无意义的。

    在一连串有如奇迹般的偶然发生后，人才有可能会胜过神。

    而这一连串难以置信的偶然，创造出了弑神者，让他们获得远超过人类所该拥有程度的权能。

    ……即使是护堂自己，也觉得这样子不太好。

    只有身为神，或是身为同类的弑神者才能加以对抗、超乎常识的能力。

    靠着好运而得到这种能力，绝对不是什么好事。这种能力不应该由一个人类所拥有，所以护堂希望至少能尽量克制自己，不要去滥用这种能力，只不过……

    他发现自己已经渐渐能够控制住乌鲁斯拉格纳的权能。

    第一次使用〖牡羊〗的时候，从昏迷中恢复过来花了他六小时的时间，第二次则是缩短成四小时。以后每用一次，清醒所需的时间就越短。

    这次会缩到多短呢？

    当他变成此一化身时，便可以像这样用数字来表示出他对能力的掌控程度，当然护堂不喜欢让自己濒临死亡，不过这种对能力的逐渐掌控，也是他不太愿意使用能力的理由之一。

    意识开始变得鲜明起来。

    回过神来的时候，护堂才发现自己躺在张硬床上。

    看来这床还附带枕头的样子，不知为何感觉后脑袋枕在既温暖又柔软的东西上。

    “感觉怎样了？可以自己起来了吗？”

    耳边响起了艾莉卡的轻语。

    就如同至今为止的每一次一样，她这次也一直陪在濒死的自己身边。

    “……这是哪里？还有，这次我睡了多久？”

    “这里是偶然逃进的某座公园内的长椅，而你这次则是昏迷了两个半小时。恭喜你啰，又更新纪录了。”

    “更新这种记录，我一点也不觉得高兴，我还宁可时间增加。”

    “就知道你会这么说，不过每次缩短的时间差距也越来越小了，应该不会再缩短了吧？——听了有没有放心一点呢？”

    艾莉卡一边轻笑，一边回答。

    虽然总是拉着护堂东奔西跑，然而很不可思议的是在这种虚弱的时候，艾莉卡的态度就会变得很温柔。

    “嗯，多少放心了一点。”

    似乎还没有完全清醒过来的样子，护堂感觉视野有点模糊，周围的事物也看不太清楚。

    唯一能够令他确信的是，艾莉卡就陪在他的身边。

    “……可以的话，我真希望是其他人打倒了神。虽然我也知道在屡次捡回一命后还说出这种话，算是有点不知好歹。”

    “那是不可能的喔，对手可不是运气好就能战胜的家伙啊——当然，拥有好运是必备的条件之一，然而最终胜负还是决定于战斗者的人深度与强弱，你就是那种有资格战胜神的人，所以对自己的力量可以更有自信一些。”

    艾莉卡边这么说，边灵巧移动手腕。

    她以手代替梳子，仔细梳理护堂的头发，艾莉卡温柔又具节奏感的动作，让护堂感觉十分舒服……等等，她在帮我梳头？

    “即使现在只拥有一部份的能力，终有一天会完全掌握乌鲁斯拉格纳的权能，因为你是能够打破一切障碍而获得胜利之人啊。在护堂成为真正的王者之前，我会一直守护你的，不论是什么敌人，我都不会让他们杀死你，或是将你交给任何人。”

    艾莉卡一改平常的轻松口气，充满决心地低语。

    这太令人高兴了。

    说实话，护堂觉得自己不配拥有这些待遇，甚至有点想对艾莉卡致歉。但是……

    “谢、谢谢你。我老是给艾莉卡添麻烦，艾莉卡却还是这样待我，我非常感谢，同时也相当过意不去……”

    “你不用对我道歉，因为这一切都是我心甘情愿去做的，我只要求护堂能够好好爱我就够了。很简单吧？”

    “呃，在这种时候这么说，我实在很抱歉，但是目前这种姿势真的不太好！”

    到了这一刻，护堂才终于完全清醒，察觉到他身边的情况。

    身体没有异常，手脚都完好如初。

    自己目前躺着的地方，是某座小公园里的肮脏长椅上。艾莉卡正坐在自己身旁，而头被放在艾莉卡的腿上，她用手梳理自己的头发——

    “不行喔，你才刚从鬼门关前走了一趟回来，要乖乖休息才行。”

    说完后，艾莉卡以她的怪力把打算起身的护堂按回原本位置。

    艾莉卡的腿如同小鹿般纤细又玲珑，但是大腿却又十分柔嫩，让人感觉相当舒服。

    这种情况真的很危险。

    什么都不说就这样躺着的话，真的不太好。

    护堂努力想要逃离目前的处境，甚至打算从长椅上滚下去。

    “护堂，你不觉得这样顽固拒绝别人的好意，是件很失礼的事吗？而且我可是你的救命恩人喔？”

    口头上这么说，但是艾莉卡的声音听起来却非常高兴。

    护堂害羞到连艾莉卡的脸都不敢看，一心只想赶快逃离目前的尴尬处境。

    “关于那件事，我真的很感激你，也很抱歉。但是，像现在这样子不论从哪种层面来说，真的都不太好！”

    “为什么呢？这种只是很基本的入门篇呀？差不多也该结束入门课程，进入应用阶段了，我们应该更多花点时间，来好好培养彼此之间的感情。”

    别说这种强人所难的话了。

    草薙护堂这男人，怎么可能有更进一步的胆量！

    “不过这件事就先不提，总之得先决定好以后的方针，护堂你打算怎么对付雅典娜？都到了这种地步，该不会还想坐下来好好谈之类的吧？”

    艾莉卡似乎也觉得再逼下去太残忍了，于是她改变话题。

    总算能正常交谈了。护堂一边松了口气，一边回答艾莉卡。

    “你说的没错，但是我打算先找出对方，然后再依当时的情形去做出最终决定……”

    “也就是说，你打算迅速展开攻势，然后设法逐渐变成对决场面，对不对？”

    对于护堂的发言，艾莉卡做出了完全脱离原意的解读。

    “为什么会有那种结论呢？我什么时候这么说过了？”

    “因为每次到头来都会变成那样，所以对于目前的情势，我建议该开始准备〖剑〗了，毕竟面对雅典娜这种对手，你也知道毫无准备的下场是什么吧？”

    “……是没错啦，毕竟还是得做好最坏的打算。”

    护堂开始思考。

    既然已经让雅典娜逃走，那她不论何时夺走戈尔贡之石都很正常，要面对比刚才更加强大的女神，的确需要有万全的准备。

    如果手里没有足够的实力，那想必连交涉都无法进行，艾莉卡一针见血指出了问题的核心。

    “既然这样的话，你应该有什么要拜托我帮忙的吧？来，快点说说看呀？”

    艾莉卡一脸得意。

    这家伙明明对事情会如何发展都一清二楚，却故意打算让护堂开口求她，真是个坏心眼的女人。

    “……知道了啦，我收回之前说的话，请你告诉我所知道雅典娜的一切情报，我必须做好与那位女神交战的准备。”

    如果没有眼前这位伙伴帮忙，草薙护堂完全无法与雅典娜一较高下。

    他在想开了的同时，低头恳求艾莉卡。

    “说的很好，那我的回答也已经决定好了。”

    艾莉卡离开长椅，屈膝跪在护堂脚前。

    她一边高兴地露出微笑，一边恭敬地说：

    “我的主人，我将如您所愿，您是我的宝剑之主，也是我们魔术师之王。只要您期望，我将会把胜利之钥奉献给您。”

    偶尔，艾莉卡会采取像现在这样毕恭毕敬的态度。

    护堂觉得不太自在，于是把她扶起。

    “我说过不要这么讲了……我希望艾莉卡像平常一样就好。”

    “是吗？那就照平常一样吧。护堂，过来坐这边，我们赶快开始。”

    护堂突然被艾莉卡推到方才的长椅上坐下。

    看来是察觉到危险的征兆，护堂也慌了起来。

    难道打算做那件事吗？

    “我说的请告诉我，是指用嘴巴来讲喔，拜托不要使用什么奇怪的魔术或是仪式之类的东西。”

    “你以为要全部说完得花多久时间？雅典娜可是最古老女神的直系后裔，所以与她有关的历史跟神话也相当繁多，全部用讲的太麻烦了，我才不要。”

    艾莉卡一边这么说，一边贴近护堂。

    由于她很快就用双唇封住了护堂的嘴，所以他无法再继续抗议下去。

    ……在漫长的接吻后，艾莉卡稍稍移开了双唇说：

    “嘻嘻，因为护堂最近都很冷淡，所以现在我很高兴。因为你明明对我那么冷漠，却偷偷跟怪女人见面或是被雅典娜强吻，我可是很不高兴喔。”

    口头上说很不高兴，口气却相当甜蜜。

    两人脸庞非常接近，几乎到额头都贴在一起的程度了。

    “我、我才没有偷偷摸摸，跟雅典娜的那件事也是不可预期的意外。话说回来，我还是觉得这样做不太好。应该用更健全、更像高中生的方式才对！”

    “有什么会比跟相爱的人接吻还更健全的。说起来，夺走我初吻的人可是护堂呀，而且之后也做过好几次了对吧？事到如今还有什么好在意的。”

    “那全部都是为了跟神战斗才做的啊！才不是那种男女情爱的——”

    话才说到一半，嘴又被堵住了。

    而且这次连舌头都伸了进来。

    ——有必要做到这种程度吗！？

    即使想问也无法开口，这情况真是恼人，被这么对待却还不会勾起欲望的男高中生，想必只有那种嗜好异于常人的家伙。

    为了摆脱眼前的甜蜜陷阱，护堂拼命挣扎。

    然而他却完全无法脱身。

    腕力实在相差太多了，这个女人的力气怎么会这么大。

    “先从雅典娜的诞生开始讲起，像是雅典娜的母亲身份为何？还有雅典娜与美杜莎之间的关系。”

    艾莉卡一边反复轻点护堂的唇，一边轻声细语。

    “在希腊神话中，雅典娜的母亲名叫Metis（墨提斯）。她是宙斯的第一任妻子，也是掌管智慧的女神，但是这对夫妻的结合并不是一件美谈。有一种说法是，墨提斯是被化身成一头苍蝇的宙斯强奸，因而才怀了雅典娜。”

    蛇。

    脑海中浮现出衔着自己尾巴、构成一个圆环的蛇之影像。接着是母牛，再来是翅膀——也就是鸟的影像传了过来。

    “对宙斯来说，墨提斯只是个用来发泄欲望的对象而已，之所以会娶她为妻，也仅是为了维持宙斯的形象而改写神话的结果，在知道墨提斯怀孕后，盖亚和乌拉诺斯做出预言。如果生下的是个男孩，那他将会成为超越宙斯之神。”

    弑神者对于魔术有着强韧的耐性。

    这不仅是对敌人的魔术有效，连无害的有益魔术同样会生效。

    即使是同伴所使用的魔术，弑神者也会把它弹开，除非像雅典娜那样，将魔术直接打进体内的话，那就另当别论了。

    艾莉卡现在所行使的，是传授自己所拥有知识的魔术。

    与雅典娜有关的历史。

    目的在于将与雅典娜有关的历史与性质，立刻详尽地教给护堂。

    “宙斯害怕这未出世的孩子，便将墨提斯跟孩子一起吞下，打算消灭这对母子，同时吸收墨提斯掌管的智慧转为自己所用，但是墨提斯腹中怀着的雅典娜，却从宙斯的头诞生出来了。”

    从艾莉卡双唇注入的言灵，将庞大的情报传达到护堂脑内。

    乌鲁斯拉格纳第十化身的“战士”，据说拥有耀眼的黄金剑。

    而这就是为了锻造那把剑所不可或缺的程序。

    只有在得到充份有关于敌对神的知识后，草薙护堂才能够化身成为“战士”。

    “也就是说，雅典娜是在母亲墨提斯消灭的同时，所诞生的女神。这是非常重要的一件事——在希腊，语中Metis意味着‘睿智’，同时这也是Medusa这个词的语源。”

    Metis与Medusa。

    这两个词汇有着同样的含意，同时也都是与雅典娜有着深厚关连的女神之名。

    由墨提斯、美杜莎、雅典娜所构成的三位一体。

    护堂突然间了解这其中的含意。

    这都多亏了透过双唇与舌头、甜蜜的呼吸与唾液所传来的艾莉卡知识，将雅典娜这个女神真面目逐渐解开的缘故。

    艾莉卡的舌头妖艳地摆动，寻找着护堂舌头的位置。

    有如要贯穿自己一样的庞大情报与舒服感觉，在护堂的脑海中奔驰。

    干脆就这样让一切随之自然。

    护堂的意识逐渐迷失在让人目眩神迷的高昂感中。

    而艾莉卡似乎是看透护堂的想法，露出浅浅的笑容。

    “如何？要停止这种方式，改用一般的教学方法也无所谓喔——我是比较喜欢这种方法。护堂想用哪一种呢？是这样继续下去，还是改用无聊的教学法？”

    不知不觉间两人的双唇分开，拘束力也变弱了。

    艾莉卡刻意放松手臂。

    平常的话，护堂早就要求停止了，但是到了目前这种地步，想停下来就变得十分困难。不过毕竟这种行为还是不太好……

    艾莉卡脸上充满欢愉的表情，一直看着陷入苦恼中的护堂。

    这个恶魔的笑容太过诱人，令人难以抗拒。就在反抗心变得稀薄、身体也要即将变得无力的那一瞬间

    护堂察觉到了。

    在视野的一角有一名羞红着脸、十分亢奋的女性正在那里。

    “安娜小姐？难道说安娜小姐，你一直……在那边看着吗？”

    “我都忘了。安娜，你什么时候回来的？”

    护堂跟艾莉卡同时看往同一个方向。

    安娜躲在细长的路灯后面，正在观察两人的一举一动。而且光看安娜的样子，就知道她其实对两人在做的事很有兴趣，都看到入迷了。

    “话、话先说在前面喔，我可不是在偷看。只是担心两个年轻人会不会一时控制不住，做出不该做的事，所以才在这里一直盯着。原本看到艾莉卡大小姐让护堂先生躺在大腿上，觉得安心不少，没想到两人接下来却那么大胆！看到连我都脸红心跳起来了……”

    安娜一边红着脸，一边拼命找借口解释。

    护堂只感到眼前一片黑暗。

    难不成自己刚才那副样子，毫不保留地全部都被她看见了？

    “我们是什么时候跟安娜会合？”

    “就在你睡着的时候，从雅典娜手中逃脱后，我就跟她联络上，约好在这公园会合，护堂你醒过来的时候，安娜刚好去买东西，所以你没看到她。”

    原来如此。仔细一看，安娜怀中的确抱着咖啡、红茶之类的饮料。

    真是太大意了。

    只要仔细想想，很容易就能推测出还有第三者在场，可是自己却——羞愧的护堂只想挖个洞，把自己埋进去。

    “那个，两位如果不介意的话，可以继续吗？你们不用在乎我，就当我不在这里。”

    “也对。既然亚莉安娜都这么说了，那就快点继——”

    “没有什么快点，也不会继续了！……我打算回东京，一路上就麻烦安娜小姐你开车了。至于艾莉卡，剩下的部份就在车上‘用普通的方式’教我。”

    护堂意气消沉地发出指示。

    这样子真的能击退雅典娜吗？他感到十分不安。

    3

    夜晚。

    黑暗、月亮与星辰一同布满了夜空，这是女神雅典娜最中意的时间带了。

    可是现在这个时代的夜晚太过明亮了。

    夜里充满了人类创造出的各种光芒，就算抬头仰望，星辰的光芒也相当微弱，几乎无法抵达地表。

    人类对黑暗感到恐惧与厌恶，这并不是现代才开始的。

    在充满虚伪光芒的城市中，雅典娜悠闲地漫步。

    看起来虽然好像在缓缓前行，实际上却是快到人类绝对无法抵达的地步。

    她的目标，是那股令人怀念的戈尔贡之石气息。

    雅典娜沿着滨海道路不断前进，蛇的气息也越来越强。

    复活的时刻接近了。雅典娜的脸上不禁浮现出微笑。

    即使途中交错而过的人们，都用一种着迷的眼神盯着她看，雅典娜也毫不在意。

    人凝视着神，这是理所当然的事。

    人崇拜神，皈依在神的名下，这是理所当然的事。

    人向神祈求，希望能够赐福给自己，这是理所当然的事。

    人遇上了居住在地面的〖不顺从之神〗而丧失自我、陷入疯狂、举止脱序，这全都是理所当然的事。

    根本不值得她特地停下来或是展现出一丝一毫的关心。

    如果草薙护堂在这里的话，双方或许会赌上彼此的存在意义而交战，但是目前也不用担心这种事。

    那个家伙后来怎么了呢？

    雅典娜的脑海中浮现出方才的景象，虽然使用死亡言灵打倒了他，不过他会就那样子死去吗？

    超越了不可能、连神都加以杀害的人类，会成为弑神者。

    魔王、罗刹、恶魔、堕天使、浑沌王、弑神者。

    既然他身为冠上诸这么多魔神异名的弑神者其中一人，或许连死都能跨越而苏醒过来。

    那也不错。

    如果这样的话，这次就用武力将他打倒即可，无论如何，都不需要再去提防弑神者了。

    稍微轻松一下吧。

    雅典娜兴致一起，将至今小心隐藏起来的本性解放出来。

    这地方实在令人难以忍受。

    由人类所创造出的世界，对她来说实在太不自然了。

    雅典娜踩着悠闲的步伐，穿越过夜晚的都市。

    每当她前进一步、每当她呼出一口气，就有一盏灯火从城市里熄灭。

    首先是路灯失去了光芒。

    接下来是民宅、办公室、综合大楼、商店、居酒屋、霓虹灯、车灯，甚至连手电筒或是小灯泡也都不放过。

    所有人造的光芒都消失了。

    在虚伪的日光消失后，取而代之充满在都市里的是纯粹的黑暗。

    连数米前的事物都看不清楚的无尽深渊。

    当黑暗开始蔓延时，奔驰着的汽车、机车也开始逐渐停下，很快就动也不动了。原本照亮着前方的车灯也都完全熄灭。

    发觉爱车出现异常的人们，困扰不已地来到马路上。

    路上的人们一边忍受本能引发的恐惧，一边凝视黑暗抬头望天。

    而幸运平安到家的人们，则是对陷入一片漆黑的住所茫然。

    人们三三两两地聚集在房屋前，开始不安地发抖，怀念着毫无回复迹象的光芒。

    对黑暗的恐怖。

    强烈地怀念光明。

    等待太阳升起的人们所抱持的不安、恐惧、灰心、无力。

    这才是夜晚的正确模样。

    在感受到人们的想法后，雅典娜满足地乘兴念出言灵。

    “以雅典娜真名下令。暗夜在此现身吧，驱散太阳的恩惠，去消灭普罗米修斯之火吧。满天繁星与漆黑之风呀，在此重现远古之夜。”

    雅典娜一边吟唱，一边继续前进。

    在展开了夜幕后，就只剩下找出戈尔贡之石了。没错，她还没完全满足。

    不顺从之神雅典娜，是属于大地与黑暗之神。

    漆黑深邃、连一丝光明都没有的夜之世界已经复苏了。接下来所需要的，就是强烈的土地气息、丰饶的生命。

    “我所求乃是戈尔贡之石！雅典娜将在今晚夺回古老的蛇！”

    每当雅典娜吟唱的言灵响起，就会在空中出现鸟的形体。

    对夜晚毫不在意、持续飞行的鸟，那就是猫头鹰。

    在数十匹飞翔着的猫头鹰下，雅典娜毫不停歇地继续前进，仅仅一心一意追随着戈尔贡之石的气息……

    ——————————

    让都市机能完全陷入麻痹的异常情况。

    不论大小，所有的照明都熄灭了。

    所有车辆都无法移动，连火车也停止运行。

    目前时刻刚过晚上九点。

    虽然来往行人比白天少，还是有不少上班族或是当地居民的人影。

    被这种情况拖累的人们，有人发怒，有人不安地观望四周。

    也有人陷入恐慌。

    愤怒、动荡、狼狈、混乱、困扰……

    即使身陷黑暗中，只要保持冷静，很容易就能把握住周遭人们的惨状。

    “这真是不得了，看来事情发展越来越急迫了。”

    “甘粕先生，你这样说就太不谨慎了，请认真一点。”

    一动也不动的汽车。

    对于驾驶座上青年的喃喃自语，万里谷佑里从助手席出声责备。

    虽然两人相识只有几个小时，但是她了解到一件事。这个名叫甘粕冬马的正史编撰委员的性格有点不太认真。

    “唉呀，真不好意思，不过这种情况，不管我们是认真还是放轻松，对于解决问题都没有用，既然这样，那不去烦恼不是也没差吗？”

    “我说的是态度上的问题。真是的，甘粕先生也好、草薙同学也罢，太多这种不认真的人，让我感到很困扰！”

    佑里一边抱怨，一边观察外头的情形。

    在浦安、葛溪一带，发现了似乎是不顺从之神的超自然存在。

    甘粕将这个消息带到七雄神社时，大约二十分钟前的事。

    他被委托前往调查现场，开车载着佑里从芝公园前往月岛。

    变化突然发生了。

    甘粕所驾驶的汽车突然急遽减速，变得跟步行差不多快，不到两分钟的时间，就完全停止不动了。

    往周围一看，才发现所有的车灯也都消失，城市里的光芒正逐渐熄灭。

    在马路上，停满了无法行驶的大批车辆，跟塞车不同的是，这次就算怎么等，也无法再次前进。

    许多的驾驶都离开爱车，坐立不安地四处张望。

    “佑里小姐，我们下车继续前进吧，一直等在这里也不是办法。”

    “这样真的好吗？把车丢在这边的话，说不定会给什么人添麻烦。”

    “在目前的情况下，担心这种事也没用，来，快下车快下车。”

    在先一步下车的甘粕催促下，佑里也下车了。

    两人开始往人行道前进。

    目光所及之处陷入一片黑暗。

    能称得上是光芒的只有模糊的月光，以及微弱的星光而已。

    “黑暗领域……看来降临在此的，是拥有暗夜神格的不顺从之神，而且还正不停扩大着势力范围，真是麻烦。”

    旁边的甘粕开始抱怨。

    比起听到的情报，周遭被神影响的速度实在太快了。

    能造成如此广范围而且强力的影响，真不愧是雅典娜——希腊神话中最著名的女神。

    但是她为何要让黑暗扩张呢？佑里搞不清楚的是这一点。

    ——佑里微微发抖。

    不，这不是冷颤，而是身为媛巫女的她，感受到了逐渐逼近的神之气息。

    她想起放置在七雄神社的黑曜石徽章“戈尔贡之石”。

    这股寻找着某件事物的伟大意志。

    不会错的，这是不顺从之神循着神具的气息逐渐靠近的象征。

    佑里一阵战栗。

    这里太危险了，就像昆虫飞向捕蝇灯一样，迟早雅典娜也会来到戈尔贡之石的所在地。很容易就能预料到会有这种情况。

    “甘粕先生，我们先离开这里，得设法脱离黑暗领域，回到七雄神社去。我必须回去守护刚刚跟你提到的神具〖戈尔贡之石〗。”

    “你是说那个跟美杜莎很相似的东西啊，我知道了。不过，这场面还真是盛大。接下来只要佑里小姐你也认同的真正魔王——草薙护堂登场的话，那演员就都到齐了。”

    “所以我说，你这样子实在太过轻浮了！”

    两人在没有光芒可以依靠的黑暗中前进。

    走在前头的甘粕脚步没有丝毫迟疑，似乎是已经习惯这种黑暗了。

    佑里一边留心脚边，一边随着唯一的路标——他的背影前进，有时还是会差一点摔倒。

    仅仅是光芒从城市里消失，竟然就会令人如此不便。

    毫无光亮的黑暗带来的压力无比沉重，更让人感到无尽的恐惧。第一卷 不顺从之神 第六章 漆黑暗夜之刻，旋风吹起


    1

    佑理与甘粕花了十几分钟从暗夜的世界逃出。

    幸运的他们拦到一台没察觉到异常状态逼近的计程车，总算是回到芝公园旁边的七雄神社。

    在神社境内，有一栋平房建筑的社务所。

    之前佑理临时保管戈尔贡之石的地方，就是这间和室。这间房间是特别为她准备的个人房间，所以她能自由使用。

    她让甘粕在神社境内等着，自己进去社务所。

    带着戈尔贡之石出来时，他正透过手机报告着目前事态演变的情况中，对方想必也是委员会的同伴。

    “那就是惹出问题的神具啊，居然是蛇神的纹章，真是棘手的物品。”

    大约讲了三分钟后，甘粕边挂掉电话边说道。

    甘粕把跟草薙护堂的会面，到自称是爱人的意大利少女出现，包括降临的女神雅典娜——前不久的情况全都报告了。

    事态都已经如此迫在眉睫了，甘粕冬马这个人到底是多么我行我素呀。

    然而即使是这样的一个男人，他到底也是正史编篡委员会的特工。

    起码会某种程度的咒术，也具备一些武术修为，对古今往来东西的超自然现象与神话都很详细的人才……应该是这样。

    “这个名为戈尔贡之石的神具，我实在无法想像它是非洲那一带出土的物品，以它与希腊神话中女神有所关连这点来看，这太奇怪了，对吧？”

    没有抱持太大期待的佑理提问。

    她只抱持着，也许或多或少能得到一点解答的想法。

    “喔，不是的，那一点都不奇怪。柏拉图曾经有过〖希腊神话的女神雅典娜与利比亚的女神Neith（奈特）是同一位神祗〗的说法。”

    “柏拉图？”

    看着甘粕简单回答出来的表情，佑理不禁另眼相看。

    不愧是正史编篡委员，不管怎么说还是拥有遥遥超出自己的丰富知识。

    “没错，我记得应该是在Timaeus（提玛友斯）中提及的。在古代希腊时，这应该是很广为人知的故事吧。Herodotus（希罗多德）也有写过类似的事情。像是‘几乎所有的希腊神祗，都是由异国流传演变而来的’……”

    听到这句解说，佑理有些佩服。

    佑理身为巫女接受过英才式教育，虽然比起同年代少女们更加博学多闻，但是毕竟所学没有触及希腊的古典文化领域。

    “原本希腊神话的众神，许多都是从古代世界各地东拼西凑出来的，追溯其出身地，有从埃及、利比亚、巴比伦尼亚、叙利亚……等等许多地方。合并了各个地区、民族的神祗到自己本地神话里所产生的结果。”

    “原来如此……我全都不知道。”

    “别在意，这也是日本人的坏习惯。因为一直以来的闭岛锁国，在文化受到异民族的影响而变质这一部份的感觉变得十分迟钝……对了对了，就拿草薙护堂打倒的乌鲁斯拉格纳神来说，追溯渊源也出现在圣经中唷。”

    “咦！？是真的吗？”

    据说拥有十种化身的古代波斯神话中的战神。

    这样一位中亚地区的神祗，怎么会出现在世界最大著作中呢？

    “严格来讲，应该是那位神祗的远古祖先。之前我也说过，乌鲁斯拉格纳曾经与海克力斯在民族融和后，被相提并论为胜利之神，而海克力斯则是统一了各地英雄神的神祗，而其最古老的原型之一，就是古代Canaan（迦南）中的神王，同时也是暴风之神的Ba&#039;al（巴力）。这位神祗在旧约圣经中则被记叙为异教邪神·巴力西卜，到了新约圣经更被戏称为大魔王·别西卜（粪蝇王）。”

    “那么你的意思就是说，非洲的女神奈特被易名后成为雅典娜……是这样子吗？”

    对于这个问题，甘粕表露出含糊不清的微笑。

    “这个的话，谁知道呢？关于这件事，我认为身为外行人的我不应该轻易去断言……说实话，这也是雅典娜棘手的地方。这位女神不单单与奈特，似乎跟美杜莎一样有很深刻的关联。”

    “我记得打倒美杜莎的Perseus（珀耳修斯），就是受到雅典娜庇护的英雄吧。”

    佑理想起希腊神话中非常有名的情节。

    头发是几十只蛇形成，只是看一眼就能让人变成石头的妖女美杜莎，珀耳修斯将她的首级砍下来后，献给了雅典娜。

    “那段神话正暗示着美杜莎与雅典娜之间的因缘关系，献给了雅典娜的美杜莎之首，之后一直都在雅典娜身旁，你知道吗？自古以来，女神雅典娜之像所持之盾，可以说几乎都一定会刻上美杜莎的肖像。”

    美杜莎就以这种形式一直待在雅典娜身旁。

    与其牵强用伙伴形容，不如说是有某种强烈的缘份将两人连结在一起更加贴切。

    “顺便一提，追本溯源美杜莎的由来，就会发现她是非洲北方出身的大地女神。没有错，她不是怪物。”

    为了打压异民族神祗的地位，常常让其以邪恶的妖怪在神话中登场。当然，在故事的最终都是被打倒的命运。

    诸如此类造作的降魔除妖传说，古今东西的神话中随处可见。

    “不只如此，除了美杜莎以外看似与雅典娜有渊源的女神还有许多，总之相似的角色实在太多了。”

    “相似的角色是指什么？”

    对于懒得解释的甘粕，佑理再一次发问。

    看似与正题无关的题外话。

    理当如此的内容，她却感觉到这个话题有着无比的重要性，不是好奇心驱使，而是身为巫女的灵感正警示自己。

    “跟雅典娜名字类似的女神啊，南欧还有非洲北部，以及土耳其与叙利亚为首的地中海沿岸，与雅典娜名字雷同的女神多到不自然。有雅典娜、雅塔娜、雅托娜、雅娜塔……Asherat（阿舍拉），Aset（阿赛特），Ath—enna（雅托·安娜）等等的神祗。还有刚刚提到的巴力神，其妹妹之名为Anat（亚娜特），也是战争的女神。这同样是相似的名字。”

    “战争的女神……妹妹……”

    佑理在脑海里不断串联。

    众神之王·主神的妹妹／女儿／妻子。战争女神／蛇之女神／生命女神。

    “这些言语学上的相似，例如发音相似的名字，这都不能小看它，原本同样的一个名字，在不断流传的同时，就会在当地得到富有当地色彩的名字……从这个角度去想就会觉得很自然了。”

    甘粕的脸上浮现出些微苦笑，也许他觉得题外话说太多了。

    “也有人说雅典娜是猫头鹰的化身，黑暗会像现在这样扩散的原因，或许就是与此一说有关。对了，刚刚打电话时我问了现场的调查报告。”

    “现场——你是指暗夜的领域吗？”

    “没错，雅典娜正由千叶地区往都心高速移动中。她的目标想必就是那个戈尔贡之石，一面移动一面让暗夜领域扩散，似乎还顺便呼唤来成群的猫头鹰……这样简直就像是台风一样了。”

    就在甘粕再次脱口说出轻率的玩笑没多久。

    七雄神社的境内就完全被笼罩在暗夜中。

    此处周围虽然围绕着树林，毕竟是在都心的中心点，四周林立的大楼总是投射出令人郁闷的明亮光芒。

    除了街灯，更有大型商店耀眼的霓虹灯。

    以平常来说，即使是夜晚这一带依然灯火通明，然而现在，四周的暗夜只令人感觉到无比的深邃、无止尽的黑暗。

    只留下高挂在天空的半月，朦胧地照耀地面。

    “哎呀，这里已经受到女神的影响了……演变成这样的局面，不得不祈祷魔王大人赶紧出场，否则事态就不可收拾了。”

    被暗夜吞噬的神社境内，甘粕轻率地喃喃自语。

    2

    “这是暗之神的气息……而且戈尔贡之石有蛇的印记，那是与大地相关的神具。就是跟黑暗与大地相关的女神……”

    佑理从神社的境内里仰望天空。

    眼前呈现有如黑珍珠般漆黑的夜晚。

    “猫头鹰是雅典娜的使者，它是只有夜晚才会出现的不吉利之鸟，并且象征着凶兆，不过却也被视为是象征智慧而备受崇拜的一种圣鸟，自古以来就是同时象征神圣与凶兆。将〈蛇〉与〈猫头鹰〉两者结合起来——这谜题到底该怎么解呢？”

    甘粕不高兴地低喃。

    虽然看不见身影，但是声音跟气息都很接近。

    神社里也有其他人察觉到异状而来到神社的境内。

    虽然看起来感觉好像靠不住的样子，不过这也是没办法的事，这个国家没有几个人可以跟这个〖不顺从之神〗相抗衡。

    连最接近的他们，也只能彷徨不知所措。

    佑理不由得颤抖。

    说起来，人类原本是对夜晚感到恐惧的，但是由于电灯的出现使得人类忘记了对夜晚的惧怕，人类是出自于本能的害怕夜晚。

    刚才也是，光是要逃出黑暗的领域就花了好大一番功夫。

    手扶着墙壁和护栏之类的，只靠着细微的月光行走，明明只是一条毫无特别之处、随处可以看见的道路，却都令人十分不安。

    如同相互紧密结合般深邃夜晚来临时，不管人类身处何方都无一幸免。

    “请看，如果是细微火光的话倒是还有办法。”

    突然，亮起了温暖的橙色火光。

    甘粕用打火机点起了火，然而这火光也随即燃烧殆尽。

    “光所产生的东西——也就是说光亮跟火失去了力量，对吧？”

    “没错，强大又可怕的黑暗属性……真不愧是〖不顺从之神〗。”

    无论是哪个时代或是哪个国家，人类经常赋予众神名字与其神话。

    强大的众神们威胁着人类，却又时而施惠于人。

    在远古的时代，他们没有名字。

    人类只是在一望无际的广大天空和土地上发现了神的踪影，将狂风或洪水当成是神怒而畏惧着，并且将危险又强大的野兽当成是神的化身崇拜。

    但是经过岁月的流转，人们赋予众神名字并且编织出各式各样的神话。

    比如说，大地的创造神Eru（艾尔）、战场之神Ogmios（奥格米欧斯）、丰穰女神Artemis（阿提米斯）。

    比如说，斗争与锻冶之神Ogoun（欧古）。是狂战士之神的同时，也是破坏神的Tezcatlipoca（泰兹卡特里波卡）。

    比如说，追逐着高天原的流浪者须佐之男。拥有十二个化身的Vishnu（毗湿奴）。

    有如繁星般众多的神。

    全是出于人类之手。

    这可以说是卑微人类为了防范众神强大威猛的力量而产出来的一种仪式。

    获得名字与其神话的众神们不会做出越距之事，不管是施与人们恩惠时或是报复人类时都不会超出自己的职责范围。

    所以，人们才可以对神的威胁或者祝福应对。

    然而如果有神想要做出超越其名，以及其神话所代表的意义。

    倘若它们回到最初，那个仍未受制于神话限制的时候。

    那样的神就称为〖不顺从之神〗。

    他们与人们所编织出来的神话背道而驰，彷徨于世上，有的流转在授与其名的国家，有的则是漂流到陌生的土地。

    无论如何，〖不顺从之神〗将会给人类带来灾难。

    如果太阳之神降临的话，那整个世界就会变得灼热无比。

    如果海之神降临的话，那整个世界就会被浪涛吞噬沉没海底。

    如果冥府之神降临的话，那疫病就会蔓延到世界每一个角落，让世界变成死亡之城。

    如果裁判之神降临的话，那住在这里的人就会受到各种不同的刑罚。

    只是经过这个世界而已就会带来莫大的影响，按照自己的喜好来创造自己姿态的灾厄之神——这就是〖不顺从之神〗。

    “但是在刚才的黑暗之中，不止是没有光，连车子也停住了，这到底是怎么一回事呢？虽然幸好没有发生事故……”

    佑理再次确认之前的疑问。

    高速行驶中的车辆或摩托的大灯如果突然熄灭的话，应该会发生多起事故。

    如果雅典娜通过的区域都发生这样的悲剧——光想像就觉得可怕。

    “这真是不幸中的大幸，黑暗领域会让光和火无效化，跟这两个有关的东西都停止运作。不仅是灯光，雅典娜的力量让车辆的引擎也停止运转，虽然难免会有汽车追撞的意外发生，幸好都没有酿成悲剧。”

    然后甘粕又提到，在这黑暗中能长时间发出光与火的道具——除了照明设备以外，瓦斯和汽油或者油灯之类的器具都不能使用。

    但是，电话和无线电还有空调之类的可以正常使用。

    江户川、江东和中央区约三分之一到一半左右被黑暗吞噬，现在连港区都开始被侵蚀。

    受此影响，东京都东部的电车陷入停止运作的状态。

    “……虽然这是理所当然的，未免也太夸张了。”

    “因为雅典娜并不是仇视人类的邪神，所以虽然会给周遭的人带来困扰，还不至于酿成大祸。以她的力量来看，要做出更大的破坏是一点也不难……虽然再这样下去也只是时间早晚的问题。”

    甘粕所担心的问题相当正确。

    不快点解决不行。

    但是，佑理内心的某种疑虑正逐渐扩大。

    几个小时前，草薙护堂为了见女神而出去了，可是他至今一直没回来。相反的，雅典娜却来到东京。

    还不但没有隐藏自己的所在地，反而大肆破坏。

    这样会不会太毫无防备了，如果有弑神者在附近的话怎么办？不是应该要慎重一点吗？

    “难道说，草薙同学已经输给雅典娜了？”

    佑理因为担心会发生这种事而感到不安。

    明明拥有魔王的权能却一点都不可靠——不止如此，草薙同学看上去不过是个与自己同年的少年，完全看不出哪里有伟大之处。

    在看到真面目之前还因为紧张和恐怖而想逃跑。

    但是实际见到面之后，别说紧张了，反而让人有一种安心感，最后甚至还教训对方，要他做事更加小心谨慎一点。

    面对异性，不对，即使是面对同性也没说过这种话。

    跟草薙同学在一起时，心情就会不可思议地轻松起来，然后就会变得不拘小节——说不定自己和草薙同学在某些地方很合得来。

    对第六感很好的佑理来说，她总是能知道自己跟初次见面的人是否合得来。

    一想到这里，她就连忙地摇头。

    他身旁已经有那么下流的爱人了，才不想跟那种家伙太过亲近。没错，即使天地颠倒也不会，绝对！

    “——先、先和那个人联络看看，甘粕先生，请把手机借给我。”

    “请用，不用客气。如果可以的话，可以请他帮我们击退雅典娜吗？唉，已经没有其他办法了。”

    他不等佑理回答就将长方形的手机放在佑理的手上。

    不知道是不是因为受到雅典娜的影响，手机的液晶屏幕看起来比平常更加黯淡。但是甘粕说通话的功能不受影响。

    在分开的时候，护堂有将自己的手机号码写在纸条上后拿给佑理。

    因为已经把号码记起来了，所以很快就输入号码……响了几声之后有了回应。

    〖喂～～？〗

    “我是万里谷。草薙同学吗？你现在人在哪里！？”

    听到了熟悉的声音之后，佑理叫了出来。

    〖呃……在荒川附近的葛西一带。汽车和电车都停止不动了。对了，有件事要先跟你报告一下，雅典娜应该是朝着戈尔贡之石前进，她所经过的地方都会变得不能使用光跟火，要小心一点。〗

    “这件事我早就知道了。你到底在做什么？雅典娜已经到达港区了！？”

    〖……真丢脸，其实我被雅典娜抢先一步，直到刚刚都在鬼门关前徘徊。〗

    “鬼门关！？你身体没事吧？如果不能动的话，我马上去接——”

    对于突发的严重事态，佑理相当不安。

    佑理的直觉告诉她这不是开玩笑，草薙护堂并不是会在这种时候开玩笑的人，不知道为什么，佑理是这样相信的。

    〖啊，没问题，不用担心。你也知道吧？我的身体强壮到令人难以置信，没那么容易死的，而且还可以利用这点来骗人。〗

    “骗人——请你不要说这种傻话了，受了那么严重的伤之后还到处乱跑，真是太乱来了，即使草薙同学的身体比一般人还要强壮也……”

    佑理不由自主地就担心起来了，因此念了他一下。

    如果现在对电话那头的人放着不管，有种会出事的感觉。果然，草薙接下来说的话正应验了佑理内心的不安。

    〖嗯，因为我不是普通人所以没关系，你不用担心啦，倒是我有件事想拜托你，如果不愿意的话拒绝也没关系，可是请听我说。〗

    “……什么事？是我做的到的事吗？”

    〖是的，倒不如说我只能拜托万里谷同学了。但是因为非常危险，所以我并不会强迫你答应——如果可以的话，请你埋伏等待雅典娜过来。〗

    “埋伏！？”

    埋伏那个强大的〖不顺从之神〗——雅典娜。

    这简直就是自杀行为。草薙护堂到底想叫自己做什么。

    〖如果雅典娜到附近的话，就叫我的名字。这样一来，我就会飞到你的身边了——应该。〗

    “飞？……这么说的话，这也是草薙同学的权能？”

    〖嗯，应该是，如果是知道我长相的人呼唤我的名字，那么我就会飞到那个人的身边——我想大概是这样的能力。〗

    “……你从刚才就一直使用‘应该’、‘我想’之类不明确的用词，是我听错了吗？”

    因为佑理觉得怪怪的，所以这么询问草薙。

    〖呃，事实上我也不确定，使用条件还在确认当中，而且也不一定每次都会成功。好像是要知道双方的长相、对方陷入危机当中、双方都处在风吹得到的地方……我想满足这些条件大概就可以使用了。〗

    “你确定？”

    〖我想没错……只是不知道对方要陷入何种程度的危机才行，不过我认为如果是遇到神的话，应该没问题。〗

    “这种不确定又危险的事情，怎么可能会有人答应你！”

    〖果然，我想也是。真抱歉，对你提出了过份的要求，因为好像无法马上追上雅典娜的样子，所以就在想有没有其他的办法……你那边也很危险吧？别管戈尔贡之石了，赶快逃，雅典娜交给我处理就好了。〗

    正当佑理激动的时候，护堂直截了当地回话。

    草薙同学应该不是真的想要这么做才对。

    但如果不使用这种犯规手法的话，他应该很难追上雅典娜。此时佑理发现了这一点。

    如果有件事一定要有人去做，而那件事只有自己办得到的话——

    那不就是非做不可了吗？

    “我知道了，我跟戈尔贡之石在这里等雅典娜过来……我一定会叫你的名字的，请你一定要过来，我才不想死在这种地方。”

    死，这种说法一点都不夸张。

    如果遇到了强大的〖不顺从之神〗，谁也不知道会发生什么事。说不定光是视线相对就让佑理发狂了。

    神与人类就是相差如此悬殊的存在。

    〖………真的可以吗？万里谷，虽然这是我提出的，不过你也别太快下决定。〗

    “没有其他办法了吧？如果有的话，你就不会提出这种要求了。而且虽然你的确令人头痛，却不是会开这种恶意玩笑的人。”

    〖呃，虽然我很高兴你这么说，我们今天才刚见面而已。你这么相信我好吗？〗

    “我毕竟是武藏野的媛巫女。那种事情我当然知道——我只帮你这么一次，你要赶快过来喔。”

    不等对方回答，佑理就把电话挂断了。

    如果再听到对方出口劝阻自己的话，好不容易下定的决心又会变得犹豫不决了。

    草薙护堂真的会遵守刚才的约定吗？佑理的灵感没有告诉她答案。

    佑理突然抬起头。

    她现在才注意到，甘粕和神社的人在不知不觉中都聚集她身旁了。

    “……佑理小姐，你什么时候跟草薙护堂变得那么亲近了？”

    “甘粕先生，请你别开我玩笑了。从刚才的对话当中，哪里可以感觉到‘亲近’了，比起这件事，我要拿着戈尔贡之石像到神社外面。”

    面对感到讶异的甘粕，佑理淡淡地反驳。

    “草薙同学好像可以使用权能回到这里，而我来担任他的引导。但是，不能把雅典娜引诱到这附近来，要移动到人烟稀少的地方才行——各位，之后的事情就拜托了。”

    佑理以带有媛巫女的威严命令。

    虽然是使用敬语，这确实是命令。不允许其他人反驳信。

    “太危险了，让我来把雅典娜引出来。”

    甘粕建议。

    在佑理强烈的注视下，所有的人都沉默不语，唯独这个男人例外。

    “不行，甘粕先生好像无法呼唤草薙同学过来。这件事只有我做得到，所以请让我一个人去。”

    如果对手是雅典娜的话，人数再多都一样，单独行动反而可以避免不必要的牺牲。

    佑理为了安抚甘粕，露出淡淡的微笑。

    “没问题的，草薙同学说他绝对会过来的。那个人大概只有这种时候才会遵守约定，我的直觉是这么告诉我的。”

    3

    在被黑暗封闭的街道上，佑理快速前进。

    在这里能够依靠赖的只有月光、星光以及总算习惯了黑暗的双眼。

    平常即使是夜晚也相当明亮。

    商店街里，从高楼大厦的窗户里总是会透出几盏灯光，而且大量的街灯也会照亮街道。

    但是，现在已经没有人造的光了。

    真正的黑暗支配着这一带。

    眼睛凝视着手表的指针，现在已经将近晚上十一点。

    四周连一个行人都没有。

    在这种深夜的商店街里，如果不是熬夜加班的话，街上的人会比白天少上许多。但是这附近也是有一些居民的，况且应该有人刚从加班地狱中解脱正在回家的路上。

    不可能像这样毫无人烟才对。

    大家都待在家里或者公司里，等待着早晨的到来。

    即使到外面来，有的也只是毫无止尽的黑暗深渊。

    在这种连手电筒都不能使用的状况下，还敢在外面到处乱晃的人，应该只剩下佑理一个。

    这理应是平常熟悉的街道。

    平常的话根本不用担心会迷路，不过只有今晚不一样。

    佑理用手沿着建筑物和护栏边确认前面的状况边前进，在“连数几米前是什么都不清楚”的情况下一直前进。

    以现在的状况来说，方向感什么的根本派不上用场。

    已经无法正确掌握自己身在何处了。

    目的地是比商店街更加人烟稀少的地方——东京湾，佑理像无头苍蝇般走着。

    佑理所拿着的包包里面装着戈尔贡之石。

    只要拿着这个，根本就不可能逃出有如雅典娜手掌心般的黑暗领域。

    但是佑理想让草薙护堂和女神的决战，在尽量不波及周遭的地方进行，她一心只想着这件事，所以才能独自一个人在黑暗的街道上行走。

    因为佑理身穿巫女服的缘故，要是在平常的夜晚，早就集众人好奇的眼光于一身。

    但是现在，不会有人用好奇的眼光盯着自己。

    佑理突然有股不知名的孤独感，正当她想要横越马路时。

    情况已经糟到大家都弃车而逃了，所以完全不需要去管什么交通规则。

    途中，背后有人出声叫住佑理。

    “——侍奉着不知名神明的巫女啊，把你手上的蛇之印交出来。”

    寂静的夜晚。

    被异常的寂静与沉默所包围的夜晚。

    那声音有如凉爽的夜风，丝毫不打乱这异常寂静的夜晚。

    “妾身名为雅典娜。宙斯之女，那边的行人啊，妾身要拿走你手上的〈蛇〉。对于异邦神部下的无礼行为，妾身在此道歉。”

    充满神圣感的浓厚气息正一步一步接近。

    回头一看。

    一眼便能让人看出缓缓走过来的少女就是雅典娜。

    沐浴在月光下时处女神看起来纤细苗条，却令人感受到一股不寻常的强大力量。

    夜风吹拂着雅典娜的头发，但是此情此景居然给人一种不吉利的感觉。

    一根一根闪闪发亮的银白发丝，在佑理看来有如一条一条的蛇。

    “古代的〈蛇〉——终于找到了，如此一来妾身就可以变回过去的雅典娜、不顺从的雅典娜。巫女啊，你就将妾身这三位一体的女王苏醒再临于世的事迹传述给后代听闻吧。”

    雅典娜只是将她那小小的手掌向前伸。

    就只是这样罢了，佑理手里的包裹便松开了，里面的黑曜石徽章随即飞到雅典娜手中。

    “这就是古代的〈蛇〉，妾身终于取回自己的过去了。”

    雅典娜微微一笑。

    虽然身处黑暗之中，但是佑理能够清楚感受到这股喜悦。

    接着，女神仰天高声吟唱：

    妾身吟唱，吟唱三位一体女神的颂歌。连结天空、大地与黑暗，是为轮回与智慧。

    妾身吟唱，吟唱遭受低贬的女神之歌。身为女王却被视为禁忌之蛇，是为女王的叹息。

    妾身吟唱，吟唱身心受裂的女神诗歌。遭受崇高的父亲所凌辱，是为慈母的屈辱。

    吾名为雅典娜，为宙斯之女，为雅典的守护神，为永远的处女。

    过去，为孕育万物的大地之母！过去，为掌管黑暗的冥府之主！过去，为通晓上天散智的智慧女王！妾身起誓，雅典娜即将回归为原始的雅典娜！

    从雅典娜的口中朗朗编织出言灵颂歌。

    犹如颂歌、犹如祷文、犹如礼赞。

    随着咏唱的进行，雅典娜的身形也开始改变。

    身高变高，手脚也伸长了，从楚楚可怜的少女模样变成一位端庄贤淑的淑女。

    脸上的稚气同时消失。

    只看外表的话，看起来就像十七、八岁的样子，衣着也从现代的服装变成了带有古风的白色长袍。

    “不顺从的……雅典娜——！”

    在这么近距离下看到雅典娜，突然间，佑理的灵感使她理解雅典娜的本质。

    在这里的是，大地之母的末裔。

    在这里的是，率领着死亡与黑暗的暗黑支配者。

    在这里的是，统治着天空、大地与黑暗的落魄女王。

    即使如此，还是要反抗她才行，因为这条街不为神所拥有，而是由人建造出来、为了人类的都市。

    “雅典娜啊！请不要再说笑了。这里还有您的对手！”

    佑理无视因为反抗神而发抖的身体，她用力大喊。

    “喔，巫女啊，你说了件趣事。说出其名吧，说不定与妾身内心所想的同名。”

    “要与您战斗的人是弑神罗刹的化身，被尊为魔术师之王——草薙护堂！在打倒他之前，请不要再胡作非为了！”

    面对感到有趣的雅典娜，佑理压抑内心的恐惧回答。

    佑理从小就接受巫女的英才教育，因此比谁都了解神威。即使如此，佑理仍然不客气地继续说：

    ——不。

    这不是因为恐惧而发抖。

    佑理察觉到自己的体温正在下降，因为自己站在拿回戈尔贡之石的雅典娜附近的缘故。

    受到女神释放出的冥府寒气波及，佑理的身体正接近死亡。

    “唔……真是抱歉，虽然刚取回了远古的力量，但是尚未能够完全驾驭。”

    雅典娜声音里带有笑意。

    话中所含的言灵之力跟刚才相较之下，是完全无法相比的沉重。

    “不过，遭受死亡气息洗礼的人并非只有你。方才，草薙护堂也领教过了。嗯，如果他能逃出死亡深渊，再次现在妾身面前的话，也许妾身能答应你的请求——”

    “这样的话，那就没问题了。那个人现在还活着。为了我——没错，为了保护我，他应该会马上赶到这边！您看着吧！”

    两脚颤抖到连站着都觉得困难。

    就算这样，佑理还是尽量站着。

    刚才没有听到草薙同学对于那个约定的回复，只跟他说希望他赶过来就把电话挂断了。

    而且也不晓得那个力量到底能不能使用。

    如果能用的话，草薙护堂就会飞过来。如果他没有来的话，那么自己就会死在这里，如此就没希望了。

    到底是会来、不会来？是相信好呢？还是不应该相信呢？

    抛开一切的迷惘，佑理全力嘶吼：

    “草薙同学！草薙护堂！快点过来！我跟雅典娜就在这里！快点——现在有人需要你的力量。快点！”

    风吹了起来。

    一开始只是在夜间吹拂而过的微风，很快地变成了疾风，最后变成旋涡般的强风。

    雅典娜目瞪口呆。

    是站在旋涡中的身影让雅典娜露出这个表情。

    ——草薙护堂。

    与风一起出现的就是草薙护堂。

    她的视线对上了他锐利的眼神。

    看到与自己同年龄的魔王点头后，膝盖一弯的佑理随即倒下。

    然而不可思议的是，佑理并不会不安。

    即使再怎么不成熟、即使再怎么胡来，他都会做好自己该做的吧。

    保护弱者、拯救朋友的危机——如果没有这种器量的话，那么一个普通的少年是不可能获得Champion（战士）这个称号的。

    护堂一定会来。

    佑理的直觉这样告诉自己，于是她带着安心与信赖，对着护堂点了点头。

    4

    在这之前，护堂人在西葛西的车站前。

    雅典娜寻找的是戈尔贡之石，所以她应该是朝着佑理所在的七雄神社方向前进，所以他再次搭上安娜的疾风快车，一路狂奔想要回到东京。不过……

    葛西一带已经受到了雅典娜的影响。

    “不过是稍微睡一下就变成这样，真是令人头痛的女神。”

    护堂抱怨起来。

    在这个被黑暗吞噬的区域中，照明工具与汽车都无法使用。

    到达中葛西边缘的时候，亚莉安娜赶紧刹住她直达地狱的特快车，虽然很侥幸的捡回一条命，不过依然需要继续前进。

    周围车子排成一列，不过都无法使用了，看起来就像装有轮子的铁箱一样。

    “喂，关于猫头鹰和雅典娜的关系……因为是象征智慧的鸟，所以是智慧的女神的使者……对吧？”

    正当护堂看着窗外时，正好有一个小小的影子飞过去。

    因为他夜视能力很好的关系，所以知道那是猫头鹰。

    那种鸟大多数的日本人应该只在图鉴或者电视上看过，这应该是那个银发女神正在呼唤它过去。

    雅典娜好像有一个别名叫做是光辉女神。

    意思是“双眼闪耀着光芒的人”。

    但是，护堂现在知道了，这个名字原来的意思应该是指“拥有猫头鹰之眼的人”才对。

    “这样还不完全，夜行性的猫头鹰在古代被认为是可以在封闭的黑暗冥界和现世之中往返的死神化身，所以成为曾经当过黑暗冥府之神的雅典娜仆人也是理所当然的。”

    艾莉卡流利地回答。

    ……有这种事啊。护堂此时的心境就好像对考题一知半解的考生。

    “连这种程度都不知道的话，可是打不倒雅典娜喔。快点继续刚才的事吧，结果这一路上根本就没办法好好讲课。”

    “不，不要，那个就算了，现在情况太糟糕了。”

    护堂慌忙地与边闹情绪边这么说的艾莉卡拉开距离。

    多亏了这个搭档的魔术，护堂因此知道了不少关于雅典娜的知识。

    用〖传授〗之术塞进脑中的知识总有一天会消失，但是至少可以保持一天，暂时应该没有问题。

    问题是现在的这些知识还不完全。

    现在姑且可以变身成〖战士〗，然而不够完全，应该无法将〖剑〗处于在最强状态下。

    刚才因为车子晃动得很激烈，所以根本无法专心听讲。

    “总之先前进再说，安娜小姐，我在这里下车，非常谢谢你。”

    护堂边道谢边打开后座的门走出车外。

    就算用走的也要走到七雄神社，这样总比在这边原地踏步好。

    “好的，祝你武运昌隆。护堂先生，请务必平安归来。如果能平安回来的话，我再做美味的料理给你吃喔！”

    “那真是令人期待啊，到时候就麻烦你了”

    以笑脸目送护堂离开的安娜，果然像极了侍奉骑士的女性。

    即使是这种时候也没有泪眼含眶，反而以若无其事的爽朗笑容做出再会时的约定。

    “……我话先说在前头，如果你要吃亚莉安娜亲手做的料理，请你自己一个人去就好，我绝对不奉陪喔。”

    艾莉卡用一脸理所当然的样子跟着护堂一起下车，然后走到他身旁嘱咐。

    她认真的口吻让护堂的心动摇了。

    “这么说来，刚才好像有说过她不太会炖煮菜肴吧，有这么糟糕吗？”

    “不，亚莉安娜的手艺很好，但是如果让她用锅子炖菜的话就很危险，保证让你体验到前所未有、威胁感十足的味道，如果是要做庆祝凯旋归来的料理，肯定是鼓足干劲的火锅料理了。”

    安娜的料理竟能让连神和恶魔都不怕的艾莉卡警戒到这种程度。

    看来绝对非同小可。

    话说回来，与其担心未来餐桌上的料理，现在应该要担心的是目前的窘境。不受这黑暗影响的护堂与艾莉卡一起迈出脚步。

    “……话说回来，雅典娜已经开始为所欲为了。”

    “因为曾经打赢过一次的关系吧，所以她觉得不需要再对护堂你保持警戒了。”

    一步一步走在被黑暗吞噬的街道上，看来会是一段相当无聊的旅程。

    ——不。

    在艾莉卡靠近护堂的瞬间，护堂改变了想法。有这家伙在的话就不会感到无聊才对。

    “为了阻止雅典娜的蛮横残暴，应该做更多〖战士〗所需的准备工作。所以，快点继续刚才的事吧。”

    “不用了！现在这样就已经够了。你听着，我不是去战斗，而是去跟雅典娜交涉，好让她离开，所以只要让对方产生警戒心的程度就已经够了。”

    “你太天真了，你觉得雅典娜会对不能杀死自己的武器警戒吗？”

    “如果你真的这么认为的话，就多跟我讲一些有关雅典娜的事情。”

    “不要，太麻烦了。护堂来嘛，快说你想要我的嘴唇。热情地、让我的春心荡漾起来吧。来，快一点～～”

    “我怎么可能说出这么丢脸的话！如果对手是给街上带来大麻烦的家伙，说不定可以用〖白马〗，总会有办法的！”

    稍早之前，护堂依稀可以感觉到〖东〗的方位。

    就像候鸟那种超然的感觉。

    这是可以使用乌鲁斯拉格纳第三化身的前兆。就算可以使用，他也不想使出这个力量，因为这是很强的必杀技。

    所以护堂才能心有余裕地拒绝艾莉卡的恶作剧。

    虽然武器是越多越好，不过这也没办法，那个准备工作对草薙护堂来说刺激太过强烈，必须做好相当的觉悟。

    ——两人边说边走。

    一来到西葛西车站前，发现这里比以前更加吵杂了。

    果然是比其他地方更多人。

    因为电车停驶了，很多人无法移动，所以才显得烦燥不安。

    由于发生原因不明的停电，导致从东西线、总武线开始的各线暂时停止行驶，站务人员和员警正用麦克风说明目前的状况。

    周围那些看起来正再回家的人聚集在一起，略带不安地听着解说。

    “停电啊，这理由会不会太牵强了。”

    “算了，反正电话和收音机还可以正常使用，不过如果是在意大利或欧洲遇上这种状况的话会怎样解释呢？”

    艾莉卡和护堂一面看着聚集的群众，一面小声说着。

    显现出本性的神所降临的地区中，会发生若干程度上的异常现象，对于不是魔法师的普通人来说，无疑是场灾难。

    “基本上会说成龙卷风、地震或是瓦斯外泄的情况，尽量避免大家外出，反正不管怎么说明，大家多少都会察觉到一些异状，进而稍微冷静下来。”

    “察觉到异状是指？”

    “欧洲——特别是南欧和东欧，英格兰这些都是魔法相当盛行地方，可以说是魔王的故乡。如果出现〖不顺从之神〗或弑神者的话，马上就会知道了，因为一定会发生很多不寻常的事。”

    即使在欧洲，魔术师们也不敢公开发表这种事情。

    但是据说大多数的都市都有类似艾莉卡所属的赤铜黑十字这种秘密结社，大多数的魔术相关人员都有自己的所属结社。

    市镇中有不少老人知道与结社接触的方法。

    艾莉卡说，他们将认识魔术师的方法或是对神、对弑神者的畏惧，以都市传说的方式在市镇当中流传。

    “但是东京不久之后也会变像欧洲那样不是吗？再怎么说，这个城镇有护堂在，而且现在连〖不顺从之神〗也来了。”

    “我才不希望东京都的人察觉到这种事情。”

    随意附和的护堂想着有没有到达七雄神社的捷径。

    既然没有其他移动方法的话，果然还是只能靠乌鲁斯拉格纳的权能了。

    “……果然最好的方法还是使用〖风〗的力量，我对于那个力量还有一些不明白的地方，所以不太想使用那个力量。”

    乌鲁斯拉格纳是胜利之神，同时也是支配王权之神。

    但是在古代波斯的安息王朝与萨珊王朝时期被广泛地崇拜，结果成为了民众的守护神，而最能代表乌鲁斯拉格纳性质的化身就是〖风〗。

    化为一股吹拂而过的风保护民众——尤其是旅人。

    据说古代的波斯人吟唱乌鲁斯拉格纳的咒文以祈祷旅途平安，或者刻成小小的雕像当成守护神放在街道上。

    “如果要使用〖风〗的力量，有人可以呼唤你吗？”

    “我想大概也只有万里谷了，虽然我不想给她添太多麻烦，怎么办才好呢……！？”

    回答艾莉卡的同时，烦恼的护堂手机铃声响起。

    “喂？”

    〖我是万里谷。草薙同学吗？你现在人在哪里！？〗

    正讲到万里谷的时候，本人正好在这个时机打电话过来。

    报告完现状之后，在想试试看能不能取得万里谷的协助，没想到她竟然答应了。

    虽然是自己拜托人家的，但是现在只许成功不许失败，责任相当重大。

    “刚才的电话就是那个女人打来的？”

    护堂紧绷着脸，艾莉卡在旁问话。

    “不要说那个女人，她叫万里谷佑理，要好好叫对方的名字。”

    “我知道了……她答应要当诱饵啊。没想到那女孩这么有勇气。”

    “与其说是勇气，我倒觉得是责任感……我后悔了。真不该讲的，如果就这样让她白白死掉的话，我这一生大概都背着十字架渡过。”

    我想，万里谷佑理如果遇到没人可以出面去解决这个烫手山芋时，她应该会一边叹气，一边接下这个责任。

    因为她是一位责任感很强又很认真的女孩。

    虽然相处的时间很短，但是自己却十分了解这件事。

    “喂，护堂，刚好我就趁这个机会跟你说明白，别看我这样，我可是个宽宏大量的女孩子喔。”

    “什么？我现在没有时间跟你聊天了啦。”

    “就是说我宽容大量啊，虽然我是你的爱人一号，但是如果你想要有二号的话，我可以睁一只闭一只眼，护堂你还年轻，应该偶尔也会对其他的女孩子有意思。”

    艾莉卡说出了奇怪的话。

    她到底想说什么？

    “别说什么二号了，我连正室都没有……麻烦你单刀直入说清楚。”

    “那我就不客气啰，你想办法让那个叫万里谷的当你的二号吧，她可是个相当贵重的人材喔。和护堂的权能很合，也很有勇气，应该好好调教一番，知道吗？”

    “…………什么？”

    护堂呆愣地看着艾莉卡的脸。

    金发恶魔一脸正经地建议。

    “很少有这么强的灵视术师……以后，如果跟来历不明的神战斗时，那女孩的灵视能力应该可以帮我们解读出某种程度的神属性，她是可以让你的〖剑〗更加锐利的人材，千万不要让她逃了。”

    “不要开玩笑！我怎么能让万里谷做那种事！”

    “我可是认真的，要不然谁会开这种不好笑的玩笑？啊，先说好，最多只能到二号喔。而且不管是什么时候，对方是谁，你的爱人一号都是我——艾莉卡·布兰德里知道吗？要是你忘记了，我是不会放过你的。”

    艾莉卡一边嘀咕，一边悄悄握住护堂的手。

    不知道为什么，这时候的心情就像被拷上了手铐一样。

    “如果忘记了的话……我想我一定想会杀了你，所以千万不能忘记，我虽然宽宏大量，不过没多少忍耐力喔。”

    艾莉卡轻轻地笑说。

    跟平常恶魔般的笑容不一样，是天真无邪的笑容。

    护堂认为这个可爱的笑容十分恐怖，因为看起来太过天真无邪，反而会让人觉得说不定真的会被杀掉。

    “嗯，等等。之前你不是就已经认真攻击我了！”

    “那个只是玩玩而已，要是我真的恨你的话，一定会在可以确实杀掉你的时机下手。就像这样抱着你，让你跑不掉，然后一击命中要害。很简单吧？”

    艾莉卡话说着的同时，身体慢慢靠近。

    护堂慌慌忙忙将艾莉卡推开，这是恐惧心战胜道德心的没出息反应。

    “别、别说傻话了，先离开我，现在要使用〖风〗的力量了，因为还不能很熟练使用那个化身，所以我需要集中精神。”

    护堂在旁边的护栏坐下来。

    他闭上眼睛集中精神。

    必须要让耳朵变得更加敏锐，不能漏掉从远方传来的声音。

    有位中年男子对着手机怒斥关于电车停驶的事。

    有小孩子正在哭泣。

    周围的人正在安抚他。

    有人向警察抱怨一些毫不相关的事。

    ——护堂无视这些声音，现在要听的不是这些声音，而是来自远方的声音，是要保护的人呼唤的声音。

    我怎么能对那么认真的好人见死不救，绝对要听到她的声音才行。

    现在最需要的是集中力。连一瞬间的声音也不可以放过，最大限度的集中力。

    一定要成功。

    这项专长从打棒球时开始就没输给任何人。

    比自己更擅长打击的人多的是，比自己更强的长打者也不少，但是经常担任四号打者，赢得比赛的却是草薙护堂。

    该打击的时候就要打击。

    能将不可能为可能的是，在困境中也不退缩的集中力与精神力……

    “草薙同学！草薙护堂！快点过来！我跟雅典娜就在这里！快点——现在有人需要你的力量。快点！”

    声音传过来的瞬间，护堂终于捕捉到了。

    那来自远方的呼唤声。

    马上睁开眼睛的他站起身。条件都齐全了。

    乌鲁斯拉格纳的第一化身〖风〗。

    神话中，战神以强风之姿显身于圣者查拉图斯特拉面前，并且如此说道。吾乃最强，吾乃战场之常胜军，亦是挫败人类与恶魔敌意之人。

    “走吧，艾莉卡！抓好啰！”

    护堂边叫搭档过来，边变成〖风〗的化身。

    脚下涌起涡卷般的旋风。

    然后拉住跳过来的艾莉卡之手，两人乘风而飞。

    ——————————

    “——还活着啊，不，是觉醒了啊，草薙护堂，太厉害了！这样才算得上我们的仇敌！拥有魔王禁忌名讳之人啊！”

    听到了几个小时不见的雅典娜有如祈祷般的声音。

    风散开之后，护堂他们人已经站在不熟悉的马路上了。

    前方数米有憔悴不堪的佑理和一头亮丽银发的少女。

    ……不顺从之神雅典娜。

    护堂一眼就知道，对方就是拿回了戈尔贡之石的雅典娜。第一卷 不顺从之神 第七章 不顺从的雅典娜


    1

    虽说护堂夜视能力不错，还是无法像白天时看得那么清楚。

    然而佑理不太正常的模样，护堂立刻就注意到了。

    “万里谷，你没事吧？雅典娜到底对你做了什么？”

    “并不是她对我做了什么……雅典娜取回了戈尔贡之石时，我刚好在身边，因此稍微受到了一点影响。请小心一点，雅典娜已经跟以前不一样了……”

    佑理不停咳嗽。

    在旁边看就觉得令人担忧，她咳得很严重。

    护堂跑了过去，用手抚摸她的背，不过完全没有好转的迹象。

    “啊，让妾身来告诉你，那位巫女由于在妾身神迹重现时站在附近，所以她接收到妾身的死亡之风了，继续放着不管的话，便会死掉，就如同刚才的你一样。”

    雅典娜像事不关己似的看着佑理，用无所谓的口气解说。

    这种举动引发护堂的不满。

    对手是神。

    即便相貌与人类相似，但是在精神上以及伦理观方面是完全不同的存在，护堂早就明白不可以用人类的价值观去衡量他们这件事。

    “……艾莉卡，你能治好这个症状吗？”

    “没办法，我没有万能到这种程度，使用〖剑〗吧。如果是那个，应该有办法斩断雅典娜的咒缚。”

    问了一下在背后待命的艾莉卡，她的回答十分简洁明了。

    护堂马上用手扶住佑理的肩膀。

    好纤细。

    虽然艾莉卡也很瘦小，然而她是位隐藏着非一般常理能判断的高强女骑士。

    而佑理这个女孩就像看到眼前所看到的那样纤细，除了她拥有的巫女能力外，只是一个很普通的少女，让她肩负这么沉重的事件，对自己以及雅典娜生气也是理所当然的。

    “草薙同学，你准备做什么？”

    为了让用不安的眼神看着自己的佑理安心一点，护堂拍了拍她的背。

    心中浮现出闪烁的黄金之剑，他开始咏唱圣句。

    “以我言灵之技，让世上的正义显现，此等咒语乃强力且雄辩，因为强力而战无不胜，正因为强力而能治愈万物。”

    剑的言灵。

    一挥动黄金之剑，侵蚀佑理的雅典娜神力立刻就被斩断。这样便不用担心了。

    “嗯？”

    用着无聊的神态观察事情发展的女神，突然皱了皱眉头。

    护堂回瞪她姣好的面貌，坚定地说：

    “喂，我最后再确认一次，如果你可以这样子乖乖回去的话，我想我可以放过你。怎么样，你有这么做的打算吗？”

    “不要说那么扫兴的话，妾身才刚把远古的三位一体能力拿回来，至少先陪妾身玩玩。”

    没想到雅典娜会说出像闹别扭的孩子一样的话来。

    竟然无视人类到这种地步。

    在这个瞬间，护堂已经下定决心了。好啊，那我就奉陪到底。

    “喔，不知道为什么，你好像有点生气了。那么，草薙护堂？差不多能让妾身高兴一下了吧？先前妾身以计略胜你一筹，这次就用武力比划一下。”

    才刚轻轻松松差点害死佑理，现在又像玩玩具一样提出决斗。

    对雅典娜来说，凡人大概就像脚下的蚂蚁那样的存在，是生是死对她来说都不是值得去思考的问题。

    “草薙同学……”

    注意到佑理发出的柔弱声音，护堂扶住她肩膀那只手更加用力了。

    因为自己的关系，带给她这么多的麻烦，她身上这笔帐一定要连本带利从雅典娜身上讨回来。

    “万里谷你就好好休息，那个女神的事交给我们处理。”

    “好的……对不起，其实我小看草薙同学了，我一直以为你身为弑神者却是个不够可靠，不够振作的人——”

    “不，你说的一点也没错，完全没有看错。”

    “不是的。”

    脸上浮现出微笑，佑理摇了摇头。

    这是护堂第一次看到的温柔微笑。

    就像樱花轻轻绽放般非常惹人怜爱，护堂不由自主地心动不已。

    “你在我遇到危险的时候，真的赶了过来。不过，这个神祗也算是你招来才会在这里破坏，但是你愿意自己主动收拾残局，让我对你的看法稍微改变了……是真的唷？”

    “……你这样说，很难让人觉得你的看法改变了。”

    “是这样吗？那么，以后我再用更好的说法来夸奖你，现在请尽情发挥你的力量。行不行呢？”

    面对温柔微笑的佑理，护堂站了起来。

    接着对在身后的艾莉卡说：

    “万里谷就交给你了。赌上你的荣耀，给我保护好这个女孩。”

    “谨遵圣喻，我的王——终于肯放下你那假和平主义者的坚持了。”

    理解他的想法后，艾莉卡立刻回应他。

    真不愧是“深红恶魔”，如果说草薙护堂是西洋棋中的国王，那么她就是纵横无阻的骑士，抑或是女王。

    “不要加个假字，我是真正的和平主义者，只不过不能乖乖地看着同伴被打而默不吭声，我现在只想在这里把雅典娜打倒，连万里谷的一起连本带利讨回来。”

    “这样才是我的护堂，那这个是胜利前的祝福。”

    突然间，艾莉卡走到他身边。

    然后用双手抱住护堂的脸，将自己的嘴唇靠到护堂的嘴唇上，虽然很短暂，却是非常热情、浓密的一个吻。

    ——雅典娜的知识正在流进来。

    关于智慧与战斗的女神，蛇和猫头鹰的地母神相关知识都已经完全掌握了，在这瞬间，护堂身体里所沉睡的〖剑〗已经具备完全的威力。

    “为你的胜利而祈祷，去把变成不顺从之神的雅典娜打倒吧！”

    你为什么突然做这种事啊！

    虽然想抱怨，可是护堂脸上无意识地浮现出了狰狞的微笑。

    这件礼物，说实话真是求之不得。

    这样就能以百分之百的最强状态与雅典娜决斗了，不管怎么说，敌人是在欧洲、非洲、中东三界以最强自夸的女神！

    冷静下来的护堂对雅典娜大喊：

    “我就答应你的要求吧！用武力把你从这个国家赶出去。你输给我之后，就给我夹起尾巴逃走！”

    “很好！那就在这里分个高下吧，弑神者！”

    雅典娜也愉快用咆哮回应，然后振臂一挥。

    刹那间，从黑暗深处飞来了数十只猫头鹰。

    不仅如此，还有数十条蛇也集结向这边爬过来。

    身为猛禽的猫头鹰有着锐利的爪子和尖嘴，每条蛇则是体长随便都超过五、六米以上，一看就知道是群毒蛇，因为它们都拥有着五颜六色的鳞片。

    ——得换个决斗场地才行。

    很快就想到这点的护堂，为了跟雅典娜拉开距离开始奔跑。

    淡淡的海水味。

    四周引人注目的建筑。

    托这些东西的福，大致上知道自己位于何处。

    在脑海中所描绘的地图上，正好找到了一个不错的地点，他朝着那个目标奔跑。

    接着，紧追在后的蛇群、鸟群也一同改变移动方向，女神自己也慢慢朝那边走去。

    ——————————

    “做得很好，万里谷佑理。多亏你挺身而出，才让那个死脑筋的男人想认真战斗。”

    留在这里的艾莉卡，对身穿巫女服的少女微微一笑。

    她把自己的红色上衣脱下，披在对方肩上。

    但是佑理却没那么放松，只是脸色难看地瞪着艾莉卡。

    “你、你们刚刚在做什么？居然这么不要脸，又下流……”

    之前展现给护堂看的安稳表情突然变成生气的模样。

    她愤慨地抱怨刚刚发生的事情。

    无法理解佑理不高兴的原因，艾莉卡稍微歪歪头。

    “什么事下流了？”

    “就是那个啊！那个……亲……呃，你跟草薙同学告别的时候，做出了违反公序良俗、不应该在众人面前做的那件事！”

    “难道你是在说接吻这件事？说得也是，本来还想再稍微长一点的，没办法，时间不够，而且我好久没看到护堂认真了。”

    艾莉卡似乎搞错了佑理的意思，回答了一个风马牛不相及的答案。

    “你看着吧，变成那样的护堂会比任何人都还要不择手段，为了取胜他会使用各种心机手段，一定能将雅典娜击败。”

    不知道为何在生气的佑理，艾莉卡温柔地对她微笑。

    ——————————

    结果，说到要使用身体能力，最基本的还是跑步了。

    被猫头鹰和大蛇军团追着跑的护堂，他脑海一直在盘算。

    虽然曾经遇到许多次危机，但是和乌鲁斯拉格纳的权能相比之下，他最熟悉的利器还是自己的两条腿。

    无论是战斗还是逃跑，不跑起来的话什么都没办法开始。

    因为确信着这种事情，所以当自己不打棒球后，依然每天坚持跑步。

    虽然不想这样说，然而由于被卷入这种麻烦事的次数太多，只好确实锻炼体力。实际上，要不是每天勤于锻炼的关系，现在也不可能跑这么久。

    ——即使如此。

    要想同时甩开空中袭来的猫头鹰，还有像闪电一样窜过来的蛇，自己没有那种超人般的脚力。

    而且在不知不觉时，敌人的数量居然又增加了。

    不知道从哪里冒出来的猫头鹰和蛇群，两边数量加起来快超过百只。

    “所有邪恶的事物，都畏惧我吧！拥有力量的不义之人，是无法讨伐我——我乃最强，能打破所有障碍之人！”

    护堂咏唱言灵时，黄金的光辉在一瞬间闪过。

    仅仅如此，就把那群逼近身旁的雅典娜仆人们的头和身体切断，让它们回归尘土。

    它们应该不是正常的生物，所以完全没有留下尸体。

    “呵……果然有藏着奇妙的武器，既能斩裂、又能切断——那应该是剑。剑的言灵，你还真有品味。”

    从后面传来雅典娜游刃有余的声音。

    这么说，看来她立刻发觉了这把剑的棘手之处。

    “那么，妾身也再陪你玩玩——虽然像这种水泥丛林，没办法完全发挥妾身的权能，但是这种雕虫小技还是能做到，看招！”

    “……哪有这样的！！”

    突然回头的护堂被背后的光景吓呆了。

    在雅典娜的脚下——

    原本坚硬的混凝土路面产生巨大的隆起，女神踩在上面，而隆起的前端慢慢变得像镰刀型一样。

    没错，由沙石混合凝固而成的冰冷物体，就像从高处往下看的巨大蛇头。

    就在他发现的同时，由混凝土制的大蛇已经在数十秒之内完工了。

    全长大约二、三十米左右。

    银发飘逸的雅典娜正笔直地挺立在蛇头上。

    这也是神力，还是该说她有着超常的平衡感？在那么不稳定的地方，居然能够如此优雅地俯瞰地上——

    “上吧，我的利牙。把弑神者压成肉泥！”

    雅典娜所站的大蛇头部高度，已经比首都高速公路上的高架道路还要高上许多。

    “可恶！居然这么乱来！”

    产生大蛇后的路面上，已经完全遭受到雅典娜的神力蹂躏。

    混凝土宛如大河的水被抽干一样被连根拔起，变成一个宽长的沟渠。

    要恢复成能让车辆再次通行的道路，不知道要花上多少时间和金钱。

    护堂一边发着牢骚，一边奔跑。

    就快到了。

    马上就能到达毫无人烟的地方。

    这边还有一些公寓以及旅馆，所以在这里开打的话，还要担心会波及四周。

    越过汐留川，那里有着高大树木的茂密森林——不应该是城市中会有的景色，在自己的右手边能够看得到绿色的丛林。

    这里就是护堂的目的地。

    ——浜离宫恩赐庭园。

    因为开放时间早就结束了，所以当然没有人，这么大的庭园，就算自己跟雅典娜在这里大打出手，也不用担心波及任何人。

    而且，这里四周的围墙非常低。

    身手轻巧的人可以轻松跳过围墙。

    爬过后门只是用在挡路的栅栏后，护堂攀抓上低矮的墙壁，成功地非法入侵。

    他从墙上观望追过来的大蛇。

    放在车道上的机车、汽车和电线杆，还有人行道的防护栏都被压扁了，大蛇正往这边逼近过来。

    让自己的位置适当地暴露出来后，护堂跑进了庭园内。

    2

    浜离宫恩赐庭园就在东京湾的边缘。

    院内的池水还是从海水引进来的。

    和筑地川比邻而居，旁边还有鱼市场和蔬果市场。

    护堂沿着外壁在园内茂密的森林中迅速奔跑。

    周围生长着树龄超过一百年的大树，土壤和绿意的味道十分浓郁，不过毕竟只是个人工庭园，跑不到五分钟就脱离了这片森林。

    池子里则是充满海水。

    护堂来到了一个非常宽广的广场。

    他就在这里静静等候雅典娜到来。

    关于女神的情报已经了若指掌了，然而只凭知识就能打赢她的话，那就不必把自己弄得那么辛苦了，更重要的，应该是掌握住对手的性格以及周围的环境。

    要能抓住胜利的契机，进而击败敌人。

    还在打棒球时的护堂，被喻为有着大胆的领导力以及冲劲的捕手，而站在打击场时，他又是个能够冷静分析情况，正确判断出手时机的强棒。

    仔细洞察敌人、临机应变。这已经成为他的习性了。

    谈到胜败，终究都是看着自己的临机应变能力。

    无论制定多么缜密的战略，也无法保证一定胜利。

    无论力量多强大，也无法保证一定胜利。

    并非正确或是强大就能胜利，而是胜利者才被视为强大而正确的。

    或许这个信念，才让护堂多次成为巨人克星的最大因素。

    “这里就是你选择的战场，真是个寒酸的树林，人类还真爱搞这种小聪明，特别是这个岛上的居民。妾身也去过各式各样的国家，但是像这样将大地用石头覆盖，拒绝黑暗的民族很少见。”

    踩着石头的大蛇，雅典娜终于追上来了。

    把高度比身高还低的围墙像薄纸般扯破，用身体把松树林给压烂后，它现身了。

    “这种批评别人文明的事请其他地方做，如果你喜欢过着乐活的生活，就快点回到欧洲的深山里归隐，我喜欢在晚上读书所以希望有光亮，为了蔬菜能正常地供应，所以需要适量撒点农药，我没有空陪女神大人在这里任性妄为。”

    “这就是人类的傲慢。早上到了就起来，晚上到了就睡觉，得到大地恩赐的粮食就满足，过着奢侈的生活，最后接受粮尽人亡的连锁，进入妾身掌管的冥府大门。妾身也觉得这样很好呀？”

    “真不愧是女神中的女神……比玛丽·安东妮德还要恶劣。”

    真是歪理连篇，护堂忍不住地嘀咕。

    不过，那句名言“没有面包的话，吃蛋糕不就好了？”也被后世人一直用于创作之上……

    “闲聊就到此为止，遭遇就得战斗，相互讨伐是我们的宿命。你和妾身哪边的武艺高强，就来分个高下吧。”

    雅典娜以优雅的口气宣言。

    以此为信号，混凝土制的大蛇向护堂渺小的身体冲了过去。

    看来是准备用那巨大的身体压扁他。

    就算是弑神者，要是被那么重的物体压扁的话，也不可能复活。

    护堂连忙跑开。

    要是再不把那个拔出来迎战，就要死在这里了。黄金之剑——只有〖战士〗的化身才持有、能够斩杀神明的武器。

    “蛇——就是你力量的象征，应该说是你的本质。”

    护堂轻轻地开始咏唱言灵。

    这才是剑，斩杀神明的智慧之剑。

    “你一直是一个与蛇密切相关的女神。还有就是猫头鹰——与鸟也渊源深厚。”

    “喔？草薙护堂，你已经调查过妾身的出处吗？”

    “因为我现在需要而已。现在的我，对于你是一个什么样的神，已经有掌握到八、九成左右了，解释你存在的关键，那就是〖蛇〗。”

    不断闪烁。

    围绕在护堂身边绽放金黄色光芒的光点，如同天上的繁星般开始不断地闪烁。

    “提到蛇就是美杜莎，雅典娜和美杜莎本来是同一个女神，这是两个女神在异国——从北非的大地被流传至希腊前的事了。”

    雅典娜所驱使的大蛇将茂盛的草皮，还有广场的土都卷起来，一起朝向护堂冲去。

    蛇爬行的模样宛如流入大地的河水。

    “追溯源头的话，你才是蛇的魔物——不，蛇的女神。不仅如此，在希腊神话中作为雅典娜母亲的智慧女神墨提斯，这个女神原本就是你吧。”

    就在快压扁护堂时，大蛇停止前进。

    并不是它自己停下的。

    而是包围着护堂的金黄色光芒挡住大蛇的巨大身体，还将它逼退回去。

    蛇鳞一接触到光，就犹如被锐利的刃物碰到一样，突然就被切开。

    “这是剑的言灵！？是刚才的武器吗！”

    “你不是希腊所出身的女神。是在北非所诞生、被地中海全域所崇拜的大地女神。而且拥有许多其他的名字和形象。墨提斯、美杜莎、奈特、雅娜塔、雅塔娜、雅娜塔、阿舍拉……她们原本都是从你这位本尊的雅典娜所产生的分身，也可以说是你的姐妹。”

    终于，护堂把〖剑〗完全拔出来了。

    拔出时的刹那间，剑身发出一道光线，闪光将雅典娜所乘的混凝土制大蛇切断，把它一分为二。

    形成蛇的半身的石头和砂砾的硬块，轰隆作响全都掉在地面上。

    雅典娜轻盈的身体慢慢降落。

    “真是令人不悦，草薙护堂！竟敢用〖剑〗威吓妾身！不要让妾身想起那个忌讳的过去！”

    与华丽的落地之姿相反，雅典娜的表情显得十分愤怒。

    乌鲁斯拉格纳第十化身的〖战士〗。

    只有这个化身才能使用的〖剑〗可怕之处，终于让雅典娜见识到了。

    “你与埃及的Isis（伊西斯）还有巴比伦的Ishtar（伊西塔）的祖先，都是同为远古太母神的末裔，你不单只是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。”

    护堂所说的每句话都变成言灵，而这些言灵都化为黄金的光芒。

    光芒变化成尖锐的刀刃，能将女神的身体斩裂。

    雅典娜的美貌因为愤怒的关系，已经没有刚才那种游刃有余的神态了。

    “因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神——这就是雅典娜的特征。作为战神的特征，只是随着时代的变化而加上去的，管理死亡的冥府神与最大的灾难，也就是和战争扯上关系便成了斗争之神，这十分合情合理。”

    “你倒是很会耍嘴皮子！”

    雅典娜的手上突然地出现了一张长弓和弓箭。

    拉紧弓弦、放出箭矢，真不愧是战神，箭矢直朝护堂的额头飞去。

    但是〖剑〗光一闪，箭矢马上就被挡开了。

    “然后，诞生出你的三位一体的关键就是〖蛇〗！”

    “不要再说了！妾身的过去，岂是你这种小辈能够轻易玷污的！”

    这次，雅典娜的右手同时出现四支箭。

    这些全部架在长弓上，并且一齐射出。

    看似诡异、但是非常厉害的弓术。

    然而这些箭矢也全部都被〖剑〗弹开，掉落在地上。

    “虽然〖牛〗、〖羊〗、〖猪〗也被用来象征丰收的大地。实际上，你同样也是母牛化身的地母神——然而你的本质是〖蛇〗，这才是你身为最古老雅典娜的关键。”

    现在已经散发出无限光芒的护堂继续咏唱。

    当敌对的神明性质被自己真正理解的时候，〖战士〗的化身就能发挥威能。

    将言灵转化为金黄色的光芒，连神的肉体以及神力都能斩断的〖剑〗之权能。

    这就是攻防一体的最终王牌。

    “追根究底，你不是掌握大地恩惠的女神。诞生的生命、成长、成熟、衰老、然后死亡，四季也是这样。在春天生长、在夏天茂盛、在秋天结果、在冬天枯萎。”

    因此焦躁的雅典娜摆出了架式，挥起手刀砍了过来。

    即使被〖剑〗的光芒砍伤，她还是果敢地缩短两人之间的距离。

    而雅典娜这记强烈又锐利的斩击……

    被护堂轻松躲开。

    不知不觉中他已经看透了神的行动，这也是〖战士〗的化身所持有的能力。

    “还有在古代世界的人民，未必都能得到大地所赐予的恩惠，因为有天灾或异常现象，收成的大半都会因为这些而损失——所以地母神并不是只赐予恩惠，也是在冬天夺走生命，心情不好就会带来灾难的凶神。不这样的话，就不符合逻辑了。”

    护堂操控手边的〖剑〗向雅典娜砍去。

    光芒一闪、两闪、三闪地持续闪耀。

    “唔……”

    为了躲避言灵的斩击，雅典娜不得不退后。

    “所以就是〖蛇〗了，经过了几次蜕皮，不断循环着冬眠以及苏醒的蛇，才是象征死与再生的循环、季节迁移的生物，比起象征丰收与慈爱的〖母牛〗，生命的恩惠以及灾祸的死亡两者都拥有的蛇，才是名副其实的神。”

    对于古代人来说，像蛇那样诡异又拥有着神秘气息的生物是十分少见的。

    不断用蜕皮将外壳舍去，在冬天会进行漫长的冬眠，接着就像从死亡中复活一样于春天苏醒。

    轻易就跨越了冬与春之间的间隙，是个不死之神。

    冬天——也就是带来死亡的神，同时是属于自然与冥界的神。

    这便是雅典娜和〖蛇〗，也是为何她身为大地的女神却又是冥府神的原因。

    而且古代人所想像的冥界，基本上都存在于黑暗的地底下。

    一个被黑暗所笼罩的冬天世界。

    同样地，由黑暗所支配的时间——夜晚恐怕也是冥界的一部份，所以雅典娜同样是黑暗女神。

    “以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑——雅典娜，你现在感觉如何？这就是专门用来消灭你的剑，只要使用它的话，我必定会赢过你。”

    护堂边咏唱言灵，边在盘算。

    已经让她见识到自己的最后王牌了，那么雅典娜会怎么反击呢？

    压倒性的局势一口气回到了平分秋色的状态，倘若以本身的力量而言，女神还是彻底有利，再这样子激烈战斗下去的话，会让她有反击的机会。

    “草薙护堂……是妾身小看你了！”

    雅典娜沉静地道来。

    真不愧是智慧的女神，这么快就已经恢复冷静了。

    这也没办法。对手是神的话，果然不能轻易取胜。

    “尽管你非常年轻、不够成熟，仍然还是一位魔王，也是从我等众神篡夺权能的人——从刚才的言灵中，妾身已经充份理解了。”

    雅典娜用锐利的眼神盯着护堂。

    “乌鲁斯拉格纳！被你所杀害的神，是乌鲁斯拉格纳吧！与遥远东方的因陀罗，还有我的朋友海克力斯也有着密切关系的征服神。侍奉着新的神王，用他的矛将远古的神明都打倒的〖不顺从之神〗！”

    护堂突然抖了一下。

    如果女神开始不小看自己，那么她确实是个非常可怕的敌人。

    ……这是真的吗？她真的会跟渺小人类认真地战斗吗？这点就是胜负的分水岭。

    “那位战神是远古之神的讨伐者，如果你能将乌鲁斯拉格纳杀死的话，那么能够使用弑神之剑，也是不无道理……但是不只有这样吧？”

    雅典娜用着锐利的视线凝视护堂，她微笑起来。

    “乌鲁斯拉格纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者，波斯的主神密特拉的贴身护卫。密特拉是太阳的化身，所以乌鲁斯拉格纳也与太阳有关。”

    被看透了。

    雅典娜已经知道护堂保留的底牌了。

    这就是智慧女神的神力？对异邦的神明所持有的属性，在一瞬间便能掌握，这是犯规的吧！这下麻烦了。

    “虽然不知道你能掌握多少乌鲁斯拉格纳的权能，但是你应该拥有与太阳相关的神力。如果要驱除妾身的黑暗，最有效的方式就是阳光。”

    雅典娜开始眯细双眸。

    那双眼睛就好像被黑暗填满一样漆黑，仿佛将视野中的一切都囊括进去，冰冷地看穿护堂的一切。

    ……是邪眼吗！

    “真是一把既污秽又恐怖的〖剑〗，但是你用的太明目张胆了。大概是要激怒妾身，趁机找出破绽吧？草薙护堂，你的把戏已经被妾身看穿了。”

    石。

    石。石。石。石。石。石。石。

    只要进入雅典娜视线里的万物，都渐渐被石化。

    脚踏的地面变成石头。随风摇摆的草皮、拥有美丽花瓣的花朵，也变成了冰冷的石头。

    茂盛生长的树木同样化成石头，充满海水的池子也成为石头。

    雅典娜正在使用能将看到的一切事物，都变成石头的美杜莎邪眼。

    “暂时的死亡，石头的棺材——这也是远古之母的力量……喔，不愧是弑神者。你居然还撑得住，果然要把言灵直接灌进你的体内才行，真是麻烦。”

    护堂从脚到膝盖的部位，已经完全石化了。

    不过周围的东西早就彻底成为石头，相比之下自己的情况算是很好了。

    雅典娜大概想把她视线里的一切事物都变成石头，如果使用这个能力的话，就算把这个东京变成石头城，应该也是轻而易举。

    护堂感到害怕。

    如果不阻止这个女神的话，肯定会产生大悲剧。

    “拥有邪眼的〖蛇〗之女神美杜莎，这是证明你与〖鸟〗有密切关系的最好证据。”

    护堂向〖剑〗中灌注入新的言灵，加速权能的力量催化。

    开始乱舞的黄金之剑。

    每当被光芒照到，石化的物体立刻解除诅咒，变回原来的样子。

    “包括美杜莎在内的蛇发女妖三姐妹，不仅仅只拥有蛇发而已，她们的背上还长有黄金的翅膀。二姐Euryale（尤瑞艾莉）的名字意味着‘飞翔远方之人’，而且最小的妹妹美杜莎正是拥有翅膀的Pegasus（飞马柏格索斯）的母亲。”

    在地中海地区流传的古代美杜莎肖像。

    在这个肖像上面，女神是两手握着蛇、头上有一只鸟，很明显表示蛇与鸟的密切相关。

    “把你和鸟连结在一起的是大地和冥界——你是支配两个世界的神，鸟有着在异界与现世来往飞翔的魔力，在很久以前的古代，我们的祖先就是这样认为的。死者的灵魂会变成鸟的姿态飞向天去，或者由鸟引导进入冥府。”

    变成石块的护堂双脚，变回了柔软的肉体。

    血液的循环也恢复了。

    “所以为了在地上和冥界来回，将雅典娜与鸟给合而为一，一样是理所当然的事情。你的本质是〖蛇〗——而且是〖有翼之蛇〗！”

    “你想砍伤以及侮辱妾身，还想让妾身失去冷静。妾身才不会上当！”

    每当护堂使用〖剑〗的时候，雅典娜的邪视力量就变强。

    化成石头的大地被黄金之剑恢复原貌，然后又被漆黑的邪眼变回石头。

    在两人对峙的时候，周围的世界已经反复好几次变成灰色的石头，再度恢复了绿意与土地的情况。

    “原始的你是有着翅膀的蛇，在还没有冠上诸神的名号之前，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。有翼之蛇经过了时间的洗礼，所演变的姿态便是不顺从之神的雅典娜。”

    “快闭嘴！这种策略毫无意义！”

    虽然没有兵刃相交，战斗却越来越激烈了。

    但是很难发现雅典娜的破绽，护堂不禁咋舌，如果再这样持续打消耗战下去，拥有莫大神力的女神肯定有利。

    护堂本来的想法是靠反击来分胜负。

    和比自己强大的敌人交手，应该先让对方攻过来，让她疲累，然后在对方露出破绽的一瞬间反击，为了这决定性的一刻，他保留住他的王牌。

    如果有〖剑〗的言灵，那么就能展开铁壁般的防御，所以胜算是很大的。

    但是，雅典娜注意到了自己的计划。所以用邪眼这种手段来牵制护堂。

    ——没办法，不入虎穴焉得虎子。

    护堂深吸了一口气，要在这里用尽〖剑〗的力量。

    “统治大地与冥界，掌管天上睿智的蛇之女神，毫无疑问是神明之中最高阶的存在。无人所及，神明中的神明，拥有着最高的权威，众神的女王。”

    〖战士〗使用着攻防一体的〖剑〗的话，这是和神战斗用的最强化身。

    但是，它其实有着非常大的限制。

    〖剑〗的言灵不能无限制使用，使用时间越长，剑就会变得越钝，最后成为钝刀，这点跟现实没有两样。

    而且就乌鲁斯拉格纳的权能而言，同一个化身不能一直连续使用。

    如果不用一天的时间来恢复，是无法再次使用相同的化身，只要有这条限制存在，护堂便不能一直使用这种蛮力战术压制敌人。

    “从前，你是君临古代世界的女性，奉侍着神明统治人类是女王的责任，所以诸神的领袖也是女神——有翼之蛇的女神。但是她们从最高的宝座上被赶下来的时候来临了，持有武力的男人们开始造反，女权社会结束了。”

    护堂咏唱着，要精炼出最强的〖剑〗。

    在这里用尽所有的言灵，让雅典娜的神格受到重创。

    以此牵制住她，好令这次作战成功。

    就算战斗的计划再详尽，也会被实际状况搞乱，所以重点是临机应变地修正。

    “女王的时代结束，国王的时代开始了，同时至高的神明从母系的地母神，变成了严格的父神，从宙斯开始，神王诞生了。”

    现今在自己眼前的，是从前君临地中海的神界女王。

    对，是从前的女王。

    是个已经落魄、被强制顺从的女王。

    将雅典娜这段过去揭发出来的言灵，对她而言是一把最锋利的利剑。

    “最古老的雅典娜以及其分身，都堕落成为神王的妻子，妹妹或者是女儿，失去了过去的光辉，神话就这样被篡改了。”

    “……闭嘴。”

    雅典娜的低语中充满了静静的愤怒。

    “雅典娜变成了王的女儿。墨提斯被他凌辱，并且夺走了智慧，美杜莎甚至堕落成魔物。不止这些，希腊神话中的Hera（赫拉）或者Aphrodite（阿佛洛狄忒），全都是败北的地母神，都是与你起源相同、掌管生命与死亡的女神！”

    “不是说了给我闭嘴！那句言灵真是污秽不堪！”

    雅典娜生气了。

    这是一个不错的征兆，但是她还没有失去理智，那就先照计划让先攻击她一次。

    “败北的地母神，有以成为有翼之蛇的姿态在神话中被提到，有翼之蛇——也就是龙。在无数的英雄神话中登场的邪恶之龙，被英雄还有神明打败的龙，正是败北的地母神被贬低以后的姿态！”

    并不是因为是它们是邪恶的魔物，所以才会被讨伐。

    而是胜利者为了捏造自己的正当性，才将败者给抹黑成邪恶的魔物，然后流传成他们消灭魔物的故事。

    就因为这样，有翼之蛇从圣兽堕落成魔兽，地母神的神性从根本上被否定了。所以这个言灵就变成了能将雅典娜撕裂、凶猛无比的〖剑〗。

    黄金的光芒全都聚集在护堂的右手上。

    护堂将光芒凝固成长剑，并且开始散发光辉，他往雅典娜逼近。

    而出来阻止这把剑的，则是雅典娜的漆黑镰刀。

    将所有的光吸收、有着黑色利刃的死神镰刀。

    在光之刃和漆黑镰刀之间，护堂和雅典娜终于发生了激烈冲突。

    3

    黄金之剑与漆黑镰刀相互交错。

    同时，雅典娜脚边的黑暗正在逐渐蔓延。

    ——寒冷。

    在黑暗扩散时，气温逐渐下降。

    就如同突然间冬天到来一样，肌肤感觉快被切开似的寒冷。

    “妾身不会被你砍中的，就算妾身是不死之身，也承受不住你那把能直接斩断神格的攻击，所以妾身要以黑暗的禁忌之力击倒你！”

    雅典娜将握着黑色镰刀的手腕，注入了自己的力量。

    为了将黄金之剑顶回去，她也全力燃烧她的神力。

    不知不觉中，扩散出去的黑暗已经把这个夜空覆盖，月亮与星星的光芒消失，周围完全被浑沌的黑暗笼罩。

    除了黄金之剑外，连一丝光亮都无法出现的黑暗。

    就算这样，护堂的眼睛依然能在这个如深渊般的黑暗中看清一切——因此他非常讶异。

    周围生长的花草在刹那枯萎。

    树木也渐渐失去生气。

    大小树木一棵接一棵地枯萎，果实一瞬间就化为尘土，枝干也渐渐枯萎，缩水到像根干枯掉的棒子。

    就连晚上的虫鸣声都消失了。

    ——这就是〖死〗。

    掌握灭亡与死亡的冥府神神力，雅典娜将漆黑镰刀注入她自己拥有最为危险的神力。

    “妾身是召唤冬天、掌管生死之人，冰冷的冥府支配者，巧取豪夺的女王。妾身命令。草薙护堂，成为死去的王者，化为尸骸吧！”

    雅典娜边说边用镰刀把黄金之剑顶了回去。

    这句言灵从护堂的耳朵进入，开始侵蚀他的身体，他的身体渐渐变冷了。

    ——开什么玩笑。

    怎么能在这种地方被你打倒！

    维持着剑与镰刀对峙的姿势，护堂重新想像下一个光景。

    自己打算用剑砍伤雅典娜，但是被她用黑色镰刀阻挡，不过这把黑色的镰刀也是雅典娜的一部份。这么说起来，〖剑〗不是能够一起斩断才对？

    这可是只对雅典娜有效——能将雅典娜打倒的必杀之〖剑〗！

    斩开。

    护堂把黑色镰刀和雅典娜一起斩开。

    而构成女神的神格也透过言灵之刃，将感触直接传达过来。

    大地、黑暗、睿智、蛇、鸟、母牛、女王、老婆、恐怖的女人、重生的女人、不死——

    护堂朝着她拥有的一切，重重地砍了下去。

    与此同时，护堂自己也被〖死〗的言灵波及。

    不知道意识失去多久。

    是几秒钟、还是几分钟，等到回神的时候，护堂和雅典娜都倒在地上。

    护堂让四肢使尽全力，他拼命挣扎想要站起来。

    虽然是双方同时倒下，但是雅典娜没有这么简单就会败北，攻击她的当事人比任何人都明白。

    这时候，雅典娜也慢慢地起身了。

    身上看不到类似伤口的痕迹，不过在身体内部残留的伤害，应该是不会那么快恢复。

    “果然没这么简单取胜，不过要是我这样就打得赢的话，那就太好了。”

    “说什么傻话。主动称呼妾身为蛇之女神的可是你啊，不管受了多么重的伤，蛇与女人是不会死的。就算死了，也是会一直重生。”

    脱皮之后就再生的蛇，就算月经流了很多血也不会死亡的女性。

    不管哪个都是不死的象征。

    不过，嘴巴虽然讲得很好听，但是雅典娜的脸色却很苍白。

    不过相对上，护堂因为承受死之言灵，自身消耗也非常大。虽然没有外伤，生命力感觉被削减了不少。

    结果，两人都是重伤状态地在对峙。

    “这样子的话，你的〖剑〗已经不能用了，妾身可是很清楚喔。”

    被雅典娜说出这个讨厌的事实。

    她没说错。黄金之〖剑〗已经随着刚才的全力一击消失了。

    护堂已经没有攻防一体的武器了。

    “也就是说，你现在想用太阳之力了……乌鲁斯拉格纳的化身中，与太阳有着最强渊源的应该是〖马〗。”

    自己的战力已经被对手正确掌握住，跟智慧女神战斗果然很辛苦，护堂忍不住想叹气。

    但是，他连这种闲时间都没有。

    雅典娜无声地逼近，再一次用黑色镰刀袭来。

    护堂好不容易躲过了。

    接下来是第二击。

    肩膀上的皮肤被切裂了。

    第三击。

    脚踝差一点就要被砍掉。

    虽然失去剑的力量，现在依然还是〖战士〗的化身，还有保留一些力量，能够正确理解雅典娜的企图，并且可以事先预测她的行动模式。

    所以至少能躲开那些要命的攻击。

    ——当然如果一直挨打的话，早晚还是会被她打败。

    自己没有足以应付她的攻击力，那她也没有必要防御，倘若不必担心会受到反击，那么只要朝着敌人拼命展开攻势，把对方逼到绝境就可以了。

    镰刀竖砍、横切，不断地进攻过来。

    躲。躲。躲。

    相对于雅典娜不停地进攻，护堂只能持续逃避。

    “怎么啦，草薙护堂。你不使用〖马〗的力量吗？这大概是能打倒妾身的唯一武器了喔？”

    雅典娜用嘲笑的语气说着。

    你都说讲得这么明白了，我怎么可能拿出来对付你，你一定准备好防御的对策了。

    护堂一边在心中咒骂，一边拼命地想着找出胜算的方法。

    再与雅典娜持续打接近战的话，连万分之一的胜算都没有。

    护堂非常明白这一点。

    如果是比棒球或者是室内足球赛的话，也许还有点胜算，但是草薙护堂完全没有武术的底子，只凭身体能力是不可能打败她的。

    在这时候，真希望那个一直都很可靠的搭档，能够在这时候出面当自己的挡箭牌。

    她会一手拿着狮子的魔剑、身穿红黑的上衣，气势十足地闯进来。

    但是对方现在却不在这里。

    那个爱出风头的人有这样子的表现机会，怎么可能不会出现？

    难不成是找不到我和雅典娜吗？不可能，那家伙不是那么笨拙的人，护堂只希望她没有出现的原因，是自己所想的那个理由。

    ……就在护堂还在思考的瞬间，雅典娜的镰刀已经砍到眼前。

    护堂连忙地往后跳，因此没有被打到要害。

    然而也没有完全躲开。

    胸口被砍中，鲜血喷了出来，虽然不是致命伤，但是伤口却很深。

    ——然后护堂确信了一件事。

    自己都遇到这种危机了，她都没有出来帮忙。

    也就是说，搭档和他内心的指望一样，她正在等待出手的时机，只要撑过这里就会有胜算了……！

    “真亏你还能躲开！垂死挣扎可是很难看的，草薙护堂！”

    接连不断的镰刀攻击逼得护堂得靠在地上打滚来躲避。

    全身上下都被砍得遍体鳞伤了。

    即使这样，他还是守住要害。

    全身都被血与土弄脏，然后在地面上打滚，虽然样子十分狼狈，但是这样就够了，只要不要死就没关系了。

    护堂终于停止逃跑。

    他用颤抖的双脚站起身。

    内心确信之后，护堂打算豪赌一番，如果是艾莉卡，肯定会做出护堂期待的行动！

    “正如你所说的那样，象征太阳的化身我还留着。”

    护堂指着东边的天空说到。

    他想像着白色的公马，被太阳的光辉照耀、全身散发纯白光芒的悍马雄姿。

    “为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

    乌鲁斯拉格纳的第三个化身〖白马〗。

    自古〖马〗便与太阳神有着密切的关系。

    坐着马车、由东向西行驶的太阳神——这在很多文明中都被很普遍地被传颂下去。东方、印度、北欧、中国、巴比伦无一例外。

    希腊的阿波罗也是如此。

    跟他一样的还有波斯的光明神密斯拉，人民纷纷传颂着相同的神话。

    那侍奉密特拉的乌鲁斯拉格纳化身为白马，搬运太阳也是理所当然！

    “喔——果然来了，那匹讨厌的劣马。”

    雅典娜东边嘀咕。

    是啊，在能够封闭住一切光明的黑暗当中，东方的天空却开始燃烧。

    太阳正在升起。

    黎明的曙光让东边的天空染成红色。

    现在明明是深夜十二点，离天亮还有五小时以上的时间。

    可是现在的天空却非常明亮。

    这就是〖白马〗的化身，它拥有召唤太阳的能力。

    “说老实话，这个化身是最难使用的一个，但是你这次太胡闹了，所以我才能招唤出来——因为这是个针对〖给予民众苦难的大罪人〗才能使用的化身。”

    创造出黑暗世界的雅典娜，正好满足这个条件。

    ……把目标设定成自己的话，总觉得可以随时招唤成功。不过这时候，还是先忽略这一点吧。

    “看招吧，雅典娜！就让你好好品尝一下，将黑暗驱散的太阳之火！”

    不知道是光之箭，还是太阳神的长枪开始从天而降。

    雅典娜周围数十米的周围，都被白色的闪光吞噬。

    将罪人烧尽的圣洁之火。

    从遥远东方的天空那端，降下超高温的火焰到达地面。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    就算强如雅典娜，也只能苦闷地大叫。

    驱逐夜晚、取代冥府神的太阳王火焰，可以说成是这个女神的天敌。

    但是……

    “哈哈哈哈哈！不要小看妾身，草薙护堂！刚才妾身已经说得很明白了。妾身早就知道你的底牌了！反正这只是你的垂死挣扎。”

    雅典娜的周围被黑色的结界守护。

    那是能隔绝一切光明，拥有强大力量的黑色障壁。

    白色的火焰就这样被阻挡下来，推测她为了准备这一招，应该一直在蓄积着黑暗的神力，然后等候使用时机。

    在火焰燃烧殆尽为止，雅典娜都会用这个来保护自己的话……

    护堂已经没有能将黑暗地母神打倒的化身，而且当火焰消失的时候，〖白马〗的化身就会解除，草薙护堂的异能也会一并消失。

    但是，护堂却摇了摇头。

    “你错了，小看别人的是你，虽然你没有小看我，不过你果然很轻视——我们人类。”

    从黑暗的另一头，一道光芒向着护堂脚的前方飞来。

    是一道银色之光。

    散发银色的光辉——这是把有着冷光般刀身的长剑。

    狮王之心，身为护堂搭档的少女所挥舞的狮子魔剑。

    银色的剑在护堂脚前方深深插着。

    “在我们战斗的时候，你是不是忘了艾莉卡的存在？如果没有她在的话应该是我输了，不过很可惜，事情并不是这样喔。”

    护堂将狮王之心拔了出来。

    “雅典娜，你太大意了！那家伙的剑可是特制的。里面似乎蕴含着绝望的言灵，这是连神明也能打倒的魔剑。平常的话，你说不定能够抵挡下来，但是正在全力抵挡太阳的时候，又会怎么样呢？”

    白色的火焰被黑暗障壁阻挡，无法抵达女神的玉体上。

    但是，雅典娜脸上露出焦虑之色。

    ——刚才用镰刀把护堂逼上绝路的时候，如果艾莉卡闯进来的话，雅典娜自然就会提防狮王之心的存在，而会有所顾忌地进行战斗。

    所以艾莉卡看到护堂陷入绝境也没有现身救援。

    因此护堂明白了艾莉卡的盘算，将一切赌在这一次。

    全部都是为了在这个时机，让狮王之心成为新的王牌。

    “虽然这是一场没有经过讨论就产生的联合作战。幸好作战成功了，艾莉卡那家伙，真的有在好好盘算自己应该出场的时机。”

    能从黑暗中精准地把自己的爱剑朝自己这里丢过来，不愧是自己的搭档。

    护堂慢慢靠近雅典娜。

    但是直接砍上去的话自己也会被烧伤。

    等待火焰停止吗？

    就在这样思考的瞬间，狮王之心自动变成标枪的形状，大概是艾莉卡使用了魔法。

    原来如此，使用投射攻击的话，就没必要靠近了。

    这么贴心的支援不禁让护堂微笑。

    “这次就真的是最后一击了，吃我这招吧，雅典娜！”

    他用力一投，将标枪射了出去。

    变成标枪形态的狮王之心化为银色的流星，将雅典娜的胸口刺穿了。

    女神以及银色的枪都被火焰燃烧。

    这无所谓。

    那把剑是用不灭的钢锻造而成，就算被火焰烧融，也会像不死鸟一样复活才对。

    “草薙护堂，你居然偷袭不顺从之神雅典娜！可恶，拥有魔王这种可恨名字的你，没想到这么不知羞耻！”

    “不要随便怪到他人身上！只是你自己小看人类，才让导致自身灭亡！”

    受到银之一击而跪倒的雅典娜，就这样被白色火焰吞噬了。

    4

    过了几分钟后，白色火焰终于烧完，东方的曙光也消失了。

    又变成原来的黑暗。

    是啊，数不尽的路灯照亮道路与街道，从大楼里泄漏而出的光芒也纷纷照耀窗外——又恢复成原本那种半调子的黑暗了。

    护堂松了口气，向夜空望去。

    半月与群星正放出光芒。

    就算昧着良心，也不能说东京的夜空很漂亮，也许是看了数十年都习惯了，现在这种感觉其实也不错。

    总而言之，决斗结束了。

    先赶快回家洗个澡，悠闲地睡上一觉，善后的事就等以后再说。

    “护堂怎么样？刚刚的战斗，我想得到最佳女配角奖也不为过吧。”

    在惨烈的决战场地上，走进了两名少女。

    一个是语气轻薄的金发意大利人，另一个是不知道为什么露出十分严肃表情、穿着巫女服的日本人。

    “如果我办得到的话，想要多少个奖都给你，就算开个颁奖典礼也行。”

    这样回答的护堂，在枯萎的草坪上盘腿坐下。

    就算是他也累坏了。

    但是，本来被被砍得遍体鳞伤的身体，应该会有疼痛难忍的痛苦，这时却不觉得疼痛，胸口的重伤也已经开始愈合，弑神者的肉体拥有的恢复力仍然是超乎常理。

    但是……

    这个庭园的惨状，大概一半都是自己做的。

    能一眼看出这里就是浜离宫恩赐庭院的东京市民，到底会有多少人呢？

    不知道什么时候，地上出现了像是陨石坑的大洞。

    江户时期就一直流传下来的松树林，开着各种鲜艳花朵的花园，由于雅典娜和自己的战斗，已经被摧残到不留原型了。

    ——护堂深深地反省，自己又做过头了。

    “那么，这个麻烦的女神要如何处置？我想应该快点给她最后一击才对。”

    “……我也附议，把雅典娜这样放着不管的话，总有一天会成为祸乱的根源，所以应该防患于未然。”

    艾莉卡有点嘲讽地提出建议，佑理虽然表现出有点难以启齿的样子，不过也表达出同样的意见。

    她们现在眼中凝视的，是个像在闹别扭的小女孩般瘫坐在地上的雅典娜。

    是被〖白马〗的火焰烧过的关系，或者神力消耗过头的缘故，黑暗的地母神身材缩水了，又变回了几小时前的小女孩模样。

    真不愧是拥有不死神性的女神，才刚被火焰给燃烧殆尽，现在就已经再生了。

    当然，护堂也不认为刚才那样子攻击，就有办法完全杀死她。

    虽然她已经没有战斗力了，还是有令人恐惧的生命力。

    “万里谷，你刚才提到的事情是因为平常用的那个能力？就是巫女的灵感，或是预知能力之类的？”

    “不，只是一般人的想法………这种事情就算不是巫女也会这么判断。”

    佑理的回答让护堂放下心中大石。

    虽然就算是不吉的预知还是会做出相同的结论，护堂内心依然松了口气。

    “那么，我们就在这里收手吧……雅典娜，你听到了吗？这些家伙可是想要解决掉你，还是快点离开这个国家吧。”

    “——为什么你不想杀掉妾身？只要杀掉妾身，你就能篡夺到新的权能了，你可以成为更加强大的弑神者，这么好的机会为什么要放弃？”

    听到心有不甘的雅典娜愤愤不平讲出这些话，护堂忍不住用既无奈又厌烦的口气回答：

    “这种莫名奇妙的力量，我已经不想再要了，现在拥有的权能就已经够我受的了，而且我怎么可以因为打架打赢就把对方杀了，我可是个现代人喔。”

    “什么？”

    “我说，我不是在青铜器时代或者是铁器时代诞生的神明，现在是二十一世纪，没有在决斗中取胜后，就夺取对方性命的这种习俗，不要把古代的惯例强推到我的身上。”

    用视线把想要发话的艾莉卡和佑理压下来后，护堂继续说：

    “虽然我在比赛中一直是赢家，但是我从来都没想过要把输掉的对手杀掉，如果你不接受我这说词的话，那这样好了，俗话说胜者为王，败者有义务服从胜者……这样子你可以接受吗？”

    护堂询问身高缩水很多的雅典娜。

    女神沉默很久，最后终于开口：

    “……好吧，败者应该听从胜者的命令。不知道日后还会不会与你再战斗，请你保重，如果有缘的话，我们总有一天会再相见。”

    摇曳着银色头发的雅典娜站起身。

    “将妾身打倒的男人啊，你的名字已经深刻在妾身的心中——再见了，草薙护堂！”

    转身背对向着护堂他们，雅典娜缓缓离去。

    直到看不见那个娇小的背影后，艾莉卡才故意叹道：

    “我说护堂啊，就算打赢〖不顺从之神〗，可是没有夺取他们性命的话，你的权能不会增加喔？”

    “不要随便把杀掉这种事挂嘴边，再说就算打倒了众神，他们也会若无事然地复活，怎么可能那么顺利做出这种事。”

    护堂用认真的口气，驳斥把重要事情说得这么简单的搭档。

    对那些家伙而言，复活和再生是家常便饭，因为他们都是拥有不死身的怪物，拜这点所赐，自己也能全力展开攻击，不必担心会杀害对方。

    “虽然是这么讲，实际上你也没想过要杀掉她吧？唉，本来想让护堂快点独当一面，但是再这样下去，前途很不乐观。”

    “我不想让自己变得更像怪物了，而且不要用事不关己的口气，来随便帮我下决定……对了，万里谷她还好吧？看起来似乎还很虚弱。”

    护堂问起从刚刚就莫名以冷眼相待的佑理。

    在刚才道别的时候，明明还是非常温柔，怎么现在就像颗快爆炸的地雷。

    果然是身体不舒服。刚才太勉强她了，会不舒服是当然的。

    护堂集中视线，观察佑理的脸色。

    “我身体完全没有问题喔，我真的由衷感谢草薙同学刚才能过来救我。”

    寒意。

    在彬彬有礼的措词底下，更让人感到一股寒意。

    ……难道她非常生气？那么应该要赶快道歉，护堂为了自保，而不停地盘算着。虽然很丢脸，然而该是断尾求生的时候了。

    “万里谷，这次的事件确实给你添麻烦了，就是这样，真的十分抱歉。”

    护堂低下头，而且注意到自己的腰也有跟着弯下。

    惨了。

    不知道这样的礼仪是否不周全，会不会再度被骂？他觉得非常不安。可是佑理完全无视这点，从另一个完全没想到的方向发出责难之词。

    “不，这件事我已经不在乎了，的确因为草薙同学的关系，让我遭遇到这么严重的事态，不过你也拯救了我，所以已经不在乎了。比起这个，我还有另外一件事想要问你。”

    就像数小时前那样，她露出如同夜叉的微笑。

    居然又再次从佑理那张美丽的脸庞上浮现出来……真是太恐怖了。

    “你是货真价实的魔王——拥有真正的弑神者权能。可是，这能力并不是让你用来胡作非为的。对于这点，你有什么看法？”

    “呃……关于这点……我觉得你说的都对。”

    “那么，你为什么不多注意一下周围的状况呢！这个庭园被糟蹋，还有那里你打算怎么收拾善后？”

    神情严肃的佑理用手指着前方。

    护堂看了一下远方的上半部，目击到夜空里所浮现的惨状瞬间，他呆住了。

    “呃……”

    某个直达天际的高楼大厦屋顶附近——

    大楼的屋顶有三分之二的部份都被削掉了，就像座奶油小山被刀子削掉一样，完完全全消失了。

    接下来，就是位于斜下方的首都高速公路的高架公路。

    这边也是有路段整个消失了，就像是冰柱被喷灯瓦斯烧熔一样，整个路段都消失无踪。

    肯定是〖白马〗的火焰从天而降时波及到的。

    由于超高温的缘故，让被消灭的高架公路周围看来就是熔解过后的模样，不过这不是糖果、也不是奶油、更不是冰块，而是钢筋混凝土。

    “这个样子的话，应该可以只修补被熔掉的部份吧？”

    “天晓得。就算办得到，也要花上很多功夫，光是在大楼的上面搭脚手架，理论上就很麻烦了。”

    艾莉卡和护堂两个人像在闲聊般地谈论。

    前者认为这不算什么严重的问题，而后者则是为了要逃避现实，才会形成这种对话的气氛。

    “我早上才和跟你说过吧？你对周遭事物太不用心了，结果还不到一天，竟然又做出这种事来。”

    在场唯一拥有常识和正义感的权威，佑理用冰冷的语气说：

    “而且你太下流、太糜烂了，是个大色魔！像你这种既下流又好色淫荡，还不谨慎的人竟然获得了魔王的力量，我想这个世界就快完蛋了！我真是看错人了，没错，我居然会在一瞬间觉得，你很可靠而且是个诚实的人，应该怪我自己太肤浅了，真是大失所望。”

    “那个，万里谷……什么下流、色魔之类的，好像有点不对——”

    面对眼前这个有点异常亢奋的巫女，护堂胆怯地回话。

    然而犹如利刃一样的眼神却瞪了过来。

    “草薙同学也真是的，居然这么快就忘记了，你刚才到底在做什么呢？身为意大利人的艾莉卡小姐就算了，你身为一个日本的男儿，竟然做出那么下流的事情，你应该好好想想什么是羞耻，太肮脏了！”

    “咦？你在指什么啊？我、我有做什么很奇怪的事吗？”

    “你难道已经忘了吗？那么热烈的——嗯，就是热烈的亲、亲吻，居然做出那么不知羞耻的事情！”

    这时，护堂终于明白了佑理为什么那么生气的原因。

    同时也十分困扰。

    自己不太会辩解，很难向她解释清楚这是为了打倒雅典娜，而必须使用的魔术，这里就拜托话术高手帮忙比较好。

    他用眼神向艾莉卡求救，不过这时他才注意到，这是在自掘坟墓。

    “呵呵，原来佑理不喜欢那个动作啊。还真是晚熟……护堂在一开始，也和你差不多感觉唷～～”

    这家伙在说什么，“一开始”是多余的啊！

    “自古以来，献给勇者祝福的事物不就是少女的吻吗？所以我总是这样子给他力量，护堂虽然一开始非常害羞，可是现在已经是不这样做，就没办法战斗了——真是令人困扰啊。”

    听到艾莉卡的说明，护堂体验到什么叫绝望的滋味。

    虽然不完全是谎言，却是将事实稍微扭曲，把该传达的情报故意隐藏起来，带有严重恶意的说明。

    “不、不是这样的，万里谷，事情的真相是……”

    “要找借口的话，那就不必了，反正大概的情况我已经明白了。”

    “都明白是指——”

    “像那样被艾莉卡小姐诱惑，每次都让草薙同学对她言听计从。对吧？这种事我很清楚，毕竟草薙同学也是个男性，只要爱人对你略加色诱，就立刻对她百依百顺了。”

    全部的解释都不被接受。

    佑理微笑着说出这些话，表情既美丽又冰冷，还有一股冷酷无情感。

    “今天已经很晚了，所以我就不多啰嗦下去，明天请到七雄的神社一趟。到时就不必在乎会花上多少时间了，我会好好地对你斥训一番——因为我要很认真地和你讲这件事，所以请你自己一个人过来，绝对、不可以带爱人过来。”

    以强硬的口吻，做出了无情的处刑宣告。

    屈服在这股迫力下，护堂也只能不由自主地答应了。第一卷 不顺从之神 终章


    与雅典娜决战之夜隔天是星期六。

    就如同一般公司行号，草薙护堂就读的城楠学院今天也有放假，本来今天应该是可以好好休息、恢复在战斗中所受的创伤——这样悠闲的一天。

    他和万里谷佑理会面，结果被狠狠说教一顿，自己的身心都变得憔悴不堪。

    尽管如此，护堂已经很努力了。

    自己是那种不管遇上了什么天大麻烦，都会努力找寻和平解决之道的人道主义者。另外，昨晚和艾莉卡的行为也有其必要性，是为了战斗的优势而不可缺少的要素。

    这些都是自己用真挚的心、尽全力以诚意说明了。

    可是佑理的反应却很冷淡。

    “原来如此，原来是这样啊。不过从草薙同学的立场来看，是可以要求这些努力反映在结果上面，不过就算你说这算是努力的一种——”

    还没有要结束……

    “原来是这样吗……草薙同学，现在这个借口是你自己想的？还是艾莉卡想的？你不觉得有点荒唐滑稽吗？欠缺了真实感，这么恰巧的理由也该适可而止。不要以为那种胡说八道的借口能骗倒我。”

    不给一丝退路。

    结果就是，连续三小时没完没了的说教和冷漠以对，这次真的是充份受到教训了。

    与严厉的美少女面对面，而且还是两个人独处。该怎么说，这种时间只能用如坐针毡形容了……

    这一天的佑理始终都很冷淡，讲话处处带刺。

    尽管如此，护堂还是非常感谢她会在很多小细节上关心他。

    有时谈话结束的时候，她会频繁地问起护堂的身体状况。

    “真的……不要紧吗？虽然你的身体很强韧，状况也和普通人不同，但是可能会有个万一喔？……很难相信你现在已经痊愈了，一点都不普通，不过或许正因为你是如此荒唐的人，才会做出那些超出常理的事来！”

    似乎有点生气地边说边骂。

    虽然不是很坦率，护堂知道这是因为自己担心。

    昨天她也在生死关头，却还担心别人比自己来得多，果然是个内心善良的强韧少女。

    ——所以就算再怎么生气，还有对他冷漠以待。对护堂而言，都是一种让他不得不感谢的关心表现。

    这么想的护堂，在说教结束的时候还认真地低头赔罪。

    有时候念到一半，佑理还会脸红，露出为难地表情说：“这里稍微讲得有点过份了……”扭扭捏捏感到不好意思。

    这是星期六的事。

    而隔天的星期日，也遇到了非常糟糕的事。

    事情的开始是护堂拿着报纸，看着客厅的电视新闻节目时。

    江户川、江东、中央、港区的大半被黑暗吞噬了四小时左右。

    关于这件事，官方说词是供电设施的故障，原因现在还在查明中——举行了一场完全没有说明任何情况的发表会。

    确认了电视和报纸的内容，任何传媒都当成头条处理。

    可是，对于无法使用光和火相关的所有道具这件事却都没有详细报导。

    很明显地，是有人操控了情报。

    正史编纂委员会。

    大概昨天是听到那群人做出来的？不，肯定是他们。

    只是，他们到底是如何展开这种难如登天的工作？正当护堂在沉思这方面问题的时候——

    这时静花打开玻璃门进入客厅。

    不知为何，妹妹的眼神相当凶恶且充满杀气，感觉很诡异。

    “怎么了？心情很差喔？”

    “没什么——我刚才在茶道部的社团活动时，遇到了万里谷学姐。”

    所以怎么了？

    护堂一边看报纸，一边当成耳边风听过去，反正不会是什么大不了的事情。

    “学姐要我对哥哥说，昨天真是失礼了，好像觉得十分抱歉的样子。”

    “是吗，那种小事我不介意，她真有礼貌啊。”

    护堂一边敷衍地回答，一边悠闲地翻阅报纸。

    可是，事态向着他意料之外的方向开始发展。

    “哥哥和学姐昨天也有见面？我记得电话里约定的日期是星期五吧。然后昨天，星期六两人也偷偷摸摸见面……所以希望哥哥你能够从实招来。”

    静花突然说了这些话。

    “你和万里谷学姐究竟是怎么样的关系？连续两天都有见面，这不太正常啊？感觉上不是普通的朋友……所以啦，哥哥，要是你问心无愧，能向神发誓吗？怎么样？不敢吗？”

    固执，而且异常迫切地追根究底。

    再加上中途想起艾莉卡的事，事情好像越来越雪上加霜。

    “难道，哥哥你脚踏两条船？果然被我猜到了！我一直担心，总有一天你可能会变成和爷爷一样。果然如我所料！自从放弃一直在练的棒球开始，我就觉得不对劲了。说不定，你就是因为这种不良习性，才放弃了健全的体育活动。哥哥，我真是看错你了！”

    妹妹啊，为什么要用揣测的方法来看低你哥哥呢？

    静花完全没理会护堂的反驳。

    “哼！我光看哥哥这张脸，就知道你到底有没有在说谎了！哥哥你现在就是有事情隐瞒着不敢讲的表情。”

    简单地被一刀两断。

    虽然自己没做什么亏心事，但是这件事情，也不是可以拿出来向旁人解释的。

    结果，护堂陷入了要到处避开妹妹的窘境。

    然后到了星期一的早上。

    护堂从家里出来，身体的伤虽然恢复了，但是内心却是伤上加伤。

    ——这样的假日一定是哪里搞错了。

    他在内心里强烈地这么认为。

    莫名奇妙地被迫远征罗马，并且结束了那次决斗的骚动之后，接下来却一直受到巫女和妹妹的严厉指责，如果连续两周都这样的话，恐怕这个身体也要撑不住了。

    假日不是应该过得快乐和平、悠闲自在的吗？

    唯一幸运的是，没有被艾莉卡缠着。

    在与雅典娜决战之夜分开之后，其实护堂打过很多次电话过去。

    虽然明白遇到她不会有什么好事发生。不过，她都特意从意大利过来了，在回国之前也应该先和她见过面。仔细想想，似乎也没有跟安娜好好道别。

    可是手机打不通，也没有见到对方的身影。

    难道是已经回去了吗？不对，那完全不像艾莉卡的作风。

    带着难以释怀的心情，护堂走在平日习惯的上学路线上。

    平常和自己一起上学的妹妹今天早上不在，因为她有值日生的工作，所以稍微早一点出门上学。

    私立城楠学院高中部。

    自由的校风，以及没有什么特色、随处可见的高校一年级学生。

    那个是草薙护堂在世间平凡的头衔。不是弑神者，不是恶鬼罗刹，更不是第六天魔王。

    “话说回来，那天晚上，安娜小姐不是说了什么奇怪的话吗……？”

    护堂突然想起来这件事，他困惑起来。

    如果能平安回来的话，我再亲手做美味的料理给你吃……之类的话。

    她现在算是出差中，要去哪里做菜啊？难道是指自己下次去意大利的事吗……

    护堂一边想着事情一边继续向前走。

    下一瞬间，他完全明白事情的真相了，因为他看到前方稍远一点的地方，有个在等待他的少女身影。

    “Ciao（意大利语：早安），护堂。怎么样？这套衣服我穿起来合适吗？因为是第一次穿制服，所以感觉有点怪怪的。”

    一个耳熟的声音用亲密的口吻打招呼。

    眼前站着的漂亮女孩，身上穿的是看惯的制服。

    原来如此。安娜在那个时候，已经决定陪同主人一起在日本长期生活了，因此艾莉卡才预备了擅长日语的亲信。

    “喂，艾莉卡，虽然我总算明白了。不过我想要问你一下，难不成你是真的想在日本生活？你那身打扮是怎么回事？”

    “就是制服啊，这件是护堂学校的制服吧？虽然无法理解统一穿同样衣服的必要性，不过没办法，只好入境随俗了。”

    像刻意卖弄似的让金发随风飘动，艾莉卡迅速转了一圈给护堂看。

    她身上穿的是城楠高中部的西装制服上衣。

    腰的高度和日本的少女有明显不同，因为是穿着同样制服的缘故，更可以看得出来她修长的双脚。

    “我从今天开始，就要在护堂的学校留学了，这周末都在搬家。所以没有注意到有来电，抱歉啰。”

    是个带有恶魔般笑容的微笑。

    什么抱歉啊！护堂在心中咒骂。

    因为是艾莉卡，所以肯定是故意不出现，为了这个时候——为了享受看到护堂因此吃惊的表情。

    “你啊，在米兰有可疑秘密结社的工作吧？那工作的责任非常重大吧？可以做这样的事情吗？”

    “当然。我说要去照料护堂，大家都很高兴送我出来，你完全没有理解到自己的立场，为了保持和弑神者的羁绊，即使是高层干部也得长期出差喔。”

    艾莉卡用像是为了捕捉猎物的雌豹才会使用的步伐靠近护堂。

    他注意到的时候，手腕已经被抓起来了。

    “因为从现在开始，我们每天都会在一起，我被编入和护堂同一个班级喔。好了，出发吧。”

    一边被艾莉卡强行地拉着手，一边走在上学的道路上。

    因为力道太过强大，完全摆脱不了。

    有没有可以杀出重围的突破口——护堂环视周围，然后又感到绝望了。

    “……草薙同学，你真是恶习不改，都那样地说过你了，才没几天就做出这么厚颜无耻的行为！”

    虽然护堂没有向神祈祷的资格。

    只有这种时候，自己忍不住想咒骂神为什么要这样作弄自己。什么时候不好挑，居然挑了这个早上让艾莉卡和万里谷佑理相遇！

    当然，佑理和艾莉卡都同样穿着城楠学院的西装制服。

    看到这个女孩子穿制服的样子是第一次，不过看起来整洁又相称，但是却以恐怖至极的夜叉脸接近。

    “请你们两个离开一点！这件制服是怎么一回事，艾莉卡小姐？难道说，你打算留在日本吗？”

    佑理用冰山一般冰冷的眼神，目不转睛地注视他们。

    当然这个冰山的内部，大概是愤怒的烈火漩涡。

    “是啊，你仔细想想，相爱的两个人不坐上十二小时飞机就不能相见，这完全不合逻辑，而且我这样在工作方面也比较方便，这样不是皆大欢喜吗？”

    满不在乎的艾莉卡对正在静静燃烧怒火的巫女说明。

    工作啊——这个家伙果然彻底打算利用我的力量，这反而让护堂十分佩服。像这样毫不隐瞒的耿直，不论好坏都算是艾莉卡本身的人格魅力。

    她是仔细思索狡猾的策略，然后利用别人的魔女。

    即便如此，护堂也没有跟她保持距离的意愿，大概就是因为她的耿直。

    虽然这样，从佑理这种一本正经的少女角度看来，护堂说不定只是单纯被女色迷住了。

    佑理忽然转身，面对利用分析状况来逃避现实的护堂。

    “上次，我应该有好好告诫过你，要更加坚决地拒绝艾莉卡小姐的诱惑。我、我是这么认真地希望你做到，结果现在是怎么一回事？”

    “对、对不起，万里谷。不对，我也是完全不知情……不过就算知道了，我想也是没有办法阻止艾莉卡的。”

    “真是的！你还是这种态度。到时候她一撒娇，你又会被她牵着鼻子走了，明明前不久才吃过大亏而已！”

    佑理怒气冲冲地发火。

    没办法，毕竟使东京陷入混乱的真凶，毫无疑问地就是艾莉卡和护堂，所以什么反驳的话都说不出口。

    “不要再说无聊事了，早点去学校吧。虽然今后我们会一直长厢厮守下去，不过新婚的蜜月时间当然越长越好，快点过去好好温存一番，好不好？”

    “！？草薙同学，不可以被艾莉卡小姐卑鄙的诱惑蒙骗了！——那好，从今天开始，我就暂时跟在你们身边。为了防止你们做出奇怪的行为，我要一直在旁边监督。”

    到了这时候，护堂才注意到自己身处在危险状况下。

    问：客观地分析的话，现在自己处于什么情况？

    答：是被正在说话的金发美少女挽着手上学，还被评价为学院第一姿容秀丽的女学生贴近的男学生。

    没错，大概是佑理太激动的关系，不知不觉她已经靠近到护堂的胸口。

    这简直像看到金发情人就见异思迁的花心丈夫，还有流泪想要挽回丈夫的正妻一样……

    被同样是城楠学院的学生的视线刺痛地盯着，大家的表情仿佛看到了罪犯。

    ——护堂不寒而栗。

    这样下去，自己就会在坏名声方面变成名人了！？

    “啊，对了。好不容易在日本生活，得向护堂的家人好好自我介绍不可，应该要让你的家人知道我们正在交往喔。”

    “草薙同学，这样子是不行的！和这种女性交往的话，是要怎么和静花学妹——也就是你妹妹和你的家人交待呢？”

    “没问题喔，如果我亲切一点的话，应该很受一般人欢迎，在这方面我很有自信，所以就不需要你来操心了。”

    “你是打算连草薙同学的家人也一起欺骗吗？”

    “不要把话说得那样子难听，打好与恋人家人的关系，不是天经地义的事情吗？护堂你说对不对？”

    “草薙同学！你不要什么都不说啊，快点阻止艾莉卡小姐！”

    被两个少女缠住的缘故，护堂已经失去逃跑的方法。

    怎么样才能突破这个困境，无论怎么想也是想不出来的。他现在唯一能做的，就只能祈祷说不定会在哪里有拯救他的神出现。

    ——神啊，请给我和平安定的生活啊。

    没有什么奢望的愿望，自己只想要不会再见到神和恶魔，并且能够平静生活的日常而已，因此神啊，拜托您了。

    草薙护堂的迫切愿望，预计在短期之间应该是没办法实现了。第一卷 不顺从之神 后记


    看完了这本书的各位读者们。

    或者，是偷跑从后记开始阅读的各位读者们。

    初次见面，我是丈月城。这部是我以小说形式编写的原稿里，第一次完成出版的作品。

    这次，很荣幸地能让SuperDash文库为我出版这本书。

    从今以后请各位多多关照了。

    俗话说“君子不语怪力乱神”。不过，本作却加入了那些不认真而且不严谨的内容。可以的话，那些会让我遭受报应的部份，如果读者大爷不认同的话，希望你们可以一笑置之。

    特别是那些，也许真的存在于天上的高贵众神们。

    我是个在新年时去神社参拜，对于捐香油钱这事不会小气，有相当程度信仰心的人，明年也不会吝惜用于还愿的香油钱。所以请饶恕我吧。

    顺便一提，本书的内容是完全虚构的。

    所以和实际存在的人物、团体、宗教、地名等等其他人事物没有任何关系。作品中，即使有能使其想起特定地方的名称描写，那也只是偶然的一致，绝对没有拿来参考之类的。

    ……真的唷？

    请看着我的眼睛。说谎话的人能有这么雪亮的眼睛吗。咦？看不见？是那样吗？

    那就先不要理会这个了，让我们回到小说本篇的内容。

    在没有著作权这个名词的遥远古代，我们人类编写故事是不是一件非常缓慢而且宏大的工程呢。

    神话也是那个时候的产物。

    全世界有不少概要相似的小故事，像是为了迎接死去的妻子伊邪那美而来到黄泉国的伊邪那岐故事，这就和下到冥府打算救回已故的妻子的Orpheus（奥菲斯）传说一样。

    这个当然不用说，一定不是普通的偶然。

    带有相同起源的故事在改变细节之后，在日本和希腊流传，这种解释受到多方的评断，也就是经过了长年的岁月，雄伟的文化传人和民族的迁移所造成的现象。

    ……嗯，说的简单一点，“以轻松的心情抄袭”这种状况也不少。

    把外地的神祗当成是邪神、大恶魔、怪兽，来让自己的神消灭的事例，一直都不在少数，这还真是造孽啊。

    ——那么。

    这个要认真追究这件事的话，这会是个没有尽头的深远主题，所以个性不太认真的我想出了非常粗略的方法。

    那个结果就是本书“Campione—弑神者—！”。

    只拥有超必杀技的主角，在路上不断提高等级和大头目战斗的故事。

    倘若你们都可以看得很开心的话，这样就很好了。

    ——咦？

    艾莉卡看上去比较像主角？

    哈哈哈，怎么可能会有这种事——插画多、强大、又引人注目、红色的，这些事……

    就当成没看到吧。

    最后，对为本作品的出版尽心尽力的各位有关人员，借由这个场合说一声感谢，同时在执笔过程中，受到了许多帮忙，却又没能及时回报的诸位朋友们致歉。

    然后对看到这里的所有读者们，献上我的感谢之意。

    2008年4月　丈月城

    插画家后记

    初次见面！

    我是这次有幸负责担任插画的シコルスキ—。

    因为分到了两页的后记，所以画出个人觉得画的不够满足的○○○（怕会泄漏剧情所以隐藏名字）。

    增添了角色设定原稿。

    虽然喜欢封面的那两个人，不过シコル最要推荐的还是这位角色。

    预防万一先说，我可不是萝莉控唷！

    我的Bolg↓

    http：//www.sikorsky.sakura.ne.jp/